질문
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
제가 다이어트를 해야해서 디에타민을 처방받았는데 제가 갑상선 기능성저하가 있는데 디에타민 먹어도 문제 없나요?
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"윤곽수술해서 광대에 핀이있어요
얼마 후 갑상선암수술 (겨드랑이로 로봇수술)하는데, 문제 없죠?"
제가 갑상선기능저하증인데요 근육통이 너무 심하고요 온몸이 너무아파요 며칠째 온몸이 아파요... 팔다리가 다 아픕니다... 진짜 울정도로요
"안녕하세요
원래 생리하기전후로 유방통이 심했구 호르몬제 복용때문에 (로잔정) 최근 또 아프길래 검사 받아보려합니다 목도 계속 가래낀 느낌? 가끔씩 통증이 있어서 유방과 갑상선 둘다 한꺼번에 검사 받으려는데요

작년 6월경 건강검진을 하였고 퇴사로 인해 따로 병원 방문해서
자비로 검사 받아야합니다 (작년 검진때 치밀유방이라고 결과 나옴, 갑상선은 이상 없었음)

초음파 등 검사 비용이 얼마나 나올까요? 실비청구 하루 한도가 25만원이어서요 ㅠ

그리구 최근 자궁내막증 때문에 부인과 방문해서
초음파 mri 등 실비 청구를 했는데
그것과 상관없이 실비 청구해서 받을수있을까요 ?

자궁내막증은 수술해야한다고 하셨어요 ㅠ

즉 제가 궁금한점은
1. 유방,갑상선 통증때문에 방문해서 검사할시 대략적인 검사 비용

2. 최근 산부인과 진료로 인한 실비 청구 두번이 있었는데 만약 유방,갑상선 진료볼시 또 청구해도 상관없는지

3. 자궁내막증 때문에 수술예정인데 (아직 수술날짜는 잡지않음)
한달사이에 진료 2-3번의 외래 실비 청구와 수술비 실비청구는 상관없이 청구 가능한지요

내공 걸게요 꼼꼼하게 답변 부탁드립니당"
"건강검진결과 좀 봐주세요..
유방은 몇년전에 가슴필러 했었고
오른쪽은 거의 빼냈고 왼쪽은 남아있습니다

1.결절성병변 1cm면 큰건가요? 유방암과 관련이 있나요?
2.양성결절이면 큰 문제가 있나요?
3.저음영영역은 뭔가요?
4.갑상선암 반절제 했는데 낭종과 결절이 또 생기면 절제해야되나요?

답변부탁드립니다..
유방초음파는 자주하고 있는데
촬영은 아파서 안하거든요
나이가 20대후반인데 촬영도 해봐야될까요?ㅠ"
"갑상선쪽이 심장처럼 두근두근 뛰는데(육안으로 보임)
갑상선쪽에 문제가 있는건가요?

출산한지 3개월정도고
그런 증상 있는지는 6개월정도 된거같구요

검사받아봐야하나요?"
"안녕하세요. 얼마 전 임파선염 때문에 내과에 방문하여 초음파 검사를 했는데 갑상선 왼쪽에 6mm의 결절이 있다고 진단 받았습니다. 2019년도에도 임파선염 때문에 내과에 방문하여 초음파 검사를 했을때 3mm 정도의 결절이 있다고 했는데 2년 사이 3mm가 자란 것 같습니다. 

현재, 목 이물감이 느껴지며 물을 삼킬 때 좌측 목구멍이 조이는 느낌이 드는데 갑상선 결절이 원인일 수 있나요? 또한, 의사 선생님은 6개월 후에 추적검사를 시행하신다고 하는데 이게 계속 자라나는 거라면 미리 절제하거나 더 이상 자라나지 않게 하는 방법은 없는걸까요?"
"갑상선기능저하증 갑상선기능항진증 이 있어서 약을 복용하고 있을 경우 아스트라제네카백신 접종해도 될까요?
저는 항진증 치료 받다가  한달전쯤에 저하증에 살짝 가깝게 되었어요 현재 메티마졸을 복용중입니다

아스트라제네카 백신을 맞아도되는건지.. 알려주시면 감사합니다."
"요즘 운동도 안 하는데 갑자기 2kg씩이나 살이 빠지고
목이(밑에사진) 좀 딱딱해진거 같아요 그리고 물을 자주 먹게 되요 화장실도 자주 가구..
처음에는 아침을 안 먹어서 살이 빠진줄 알았는데.. 인터넷에 쳐 보니 갑상선 증상과 비슷해 보이더라고요 ㅜㅜ 13살인데 정말 갑상선 인가요?"
"갑상선기능저하증에 먹는약은   몇일간 안먹으면  혹시 의학적으로 어떤 문제가 생기나요?
지인이 심한 갑상선 저하증이 아니라서 식욕부진등 부작용이  심하여 몇일간 안먹으려고 한다는데 "
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"저번달 생리쉬고 이번달 2주간 생리함
갑상선피검사완료햇는데 임신확인도 되나요"
"갑상선 피검사 결과입니다
원래는 초음파까지 찍어보기로 했는데 피검사결과를 보시더니 초음파까지 안찍어도 될거같다면서 초음파예약을 취소하라고 하시네요
사진 첨부했으니 제 수치좀 봐주세요
초음파는 안찍어도 되는지 봐주세요 콜레스테롤이 높다고 하는데 약먹을 정도인가요"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"생후16일입니다.
제가 임신전 갑상성기능항진증을앓았고 치료가불필요한거라고 들엇어요.
아기가 태어나서 검사했더니
수치가17.1로 높게나왔고 갑상선기능저하증으로 나왔다고 하네요.
정상수치범위가 어느정도 되는가요?
뇌에영향을준다고해서 너무걱정되는데 치료하면 정상인으로 자랄수있나요?"
"안녕하세요
저희 아버지가 얼마 전 (1달) 갑상선 기능 항진증 판정을 받으셨는데, 요즘 갑자기 기침이 잦으십니다
담배를 많이 피시구요 저는 갑상선 암까지 의심이 되는데 큰 병원에서 검진을 안받으시려고 하시네요
기침과 항진증, 갑상선암이 관련이 있는 것인지 궁금합니다"

"갑상선수술을 앞두고 고민중입니다.
예전 젤게로 해야할지 아님 로봇으로 해야할지 갈등이됩니다.

로봇수술이 실비로 보상되는지도 궁금하고
비싼만큼 어떤 장점이 있는지도 궁금합니다."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"부모님 눈이 갑자기 돌출되기 시작했습니다. 찾아보니 갑상선 항진증과 증상이 매우 흡사하여 다음달 유명 병원에 진료예약을 잡아놓은 상태인데, 걱정이 되어 몇가지 질문을 드리고자 합니다.


1. 안구가 돌출되는 이유는 안압때문인가요? 아니면 안와근이나 지방조직의 비대 때문인가요.

2. 안구 주변의 신경과 근육은 느슨하지 않고 팽팽하다 들었습니다. 이런식으로 안구가 돌출이 될 경우 근육이 끊어지거나 하는 일은 없을까요?


웬만해서는 위험한 안와감압술을 받으라 하고싶지 않습니다. 다만 안구 주변의 조직이 느슨하지 않기 때문에 안구가 많이 돌출되면 안구 주변의 근육이 끊어진다는 말을 들은 적이 있어 걱정스러움에 어느정도까지 안구가 돌출되어도 괜찮은지 묻고싶습니다."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"지금 임신5주5일차에 접어들었는데요.(경산모)
임테기로 지난주말에 확인만 하고 아직 병원은 방문전인데요..
7주차 접어들면 심장소리 같이 들으려고 기다리고 있는데요.
초산때 임신하고 갑산성기능 저하로 신지로이드 반알씩 복용했던게 생각이 나서요.
(출산후 갑상선 검사나 약복용은 한적이 없고요.)
하루라도 빨리 병원내원에서 갑상선 검사를 받아보고 갑상선에 문제가 있다면 하루라도 빨리 약복용을 해야할지 일주일더 기다렸다가 병원에 가도 태아에 크게 문제될 게 없는지 궁금합니다."

"요즘 목상태가 좋지 않아서요 질문 드려요.
계속 목마름 증세가 있어 말할때에도 잔기침이 나고요
자다가도 사래들인것처럼 불편한 상태입니다.
제가 추위를 잘 안타는 체질인데 요즘은 추위도 많이 느끼고
체력 하나는 주위에서 인정 할 정도로 좋았는데 피곤함도
많이 느낍니다.
주변에서는 갑상선 검사를 받아보라고 권유 받았는데
요즘 회사가 너무 바빠서 병원 다녀 올 시간도 안되고
코로나 때문에 병원방문이 쉽지 않은 상태라 그래도 만약
갑상선검사를 받게 된다면 어느 병원이 좋을지요?"
"일주일 전인가 입안쪽 목넘어가는 부위에 헐었다는? 느낌이 들었습니다.

그러다 목을 만졌는데 갑상선 왼쪽 부분이 살짝 볼록하여 이비인후과를 방문하였고,
여러쪽으로 만져보시고 양쪽 다 부었다고 하시더라구요,, 
(입안에 사진도 찍었는데 목도 부었다고..)

그리고 약을 처방해 주시고 먹었는데 약 부작용인지 속이 울렁거리고 해서 약을 그만 먹었습니다..

그리고 다시 재 방문을 하였는데 약도 안맞고 특별한 증상이 없어보여 약을 처방 안해주시고 일주일 경과를 지켜보자고 말씀하시는데 큰 병원을 방문해야할까요..?

아직 목은 양쪽 다 부어있고 아무런 증상이 없습니다."
갑상선 암 진단받고 수술전 검사(혈액. 소변) 결과지 해석 좀 부탁드려요.
"친적 어른 중에 뇌혈관쪽에 꽈리가 있어서 2년전 이를 묶는 시술을 했습니다. 

수술은 잘 되었고, 이번에 2년째가 되어서 MRI를 찍었는데요.

대학병원의 담당 의사선생님께서 MRI결과 시술한 자리 문제 없고 다른 뇌혈관쪽에도 문제가 없다고 했습니다. 

그런데, 친적 어른 중에 뒷목이 너무 땡겨서 갑상선 쪽 MRI를 찍어보라고 (정확하지 않음) 하셨다고 하더라고요.

이번 의사선생님은 머리부터 다른 혈관은 다 깨끗하니까 걱정하지 말라고 하셨다고 하네요. 

궁금한점은 뒷목 땡기는게 갑상선하고 관련이 있다면은 이번 MRI를 찍었을 때 사진상 이상유무를 판단할 수 있는 건가요? 

아니면은 갑상선쪽 문제가 있는 것이 MRI에서 다 나타나는 건가요?

친척 어른이 다시 갑상선 관련 질환인지 확인하기 위하 MRI를 찍어야 되는지 궁금해 하시네요.
의사분들의 답변 부탁드려요."
"2년전에 갑상선에 혹이 있어서 

병원을 내원하면서 검사 받고 있었는데,

1년만에 초음파를 하니깐 처음보다 1센치 더 커졌다해서

모양가 위치는 안 나쁘고

제가 세침검사를 꺼려해서 미루다가

처음하고 2년만에 세침검사를 했는데,

검사결과가 

악성도 아니고 양성도 아니라고

중간단계? 라고 해서

한번 더 해봐야할거같다고 하네요.

암일까요 ?

가족력으로 

엄마 아빠 언니 막내이모 큰고모 갑상선암 이고

이모 3명은 저처럼 혹이 있거나, 

호르몬쪽으로 문제가 있긴합니다. 

세침검사 할 때 잡아 뜯는게

묵직하게 아팠는데,

또 해야한다니깐 겁나네요..

신혼이고 아직 애기도 없는데

갑상선 수술하고 약 먹으면 애 낳는데

문제 없을까요?

10년전에 지인 가족 중에 한 분이

갑상선약을 계속 드셨는데

아이가 둘다 소아장애로 태어났다고 ,,,

우연인지 무엇인진 모르겠지만

걱정되네요"
엄마가 갑상선 암으로 수술 받았는데 저한테도 영향이 오는지 눈 돌출 같은 것이 눈으로 보여서 검사를 받아보려 하는데 실손보험 보장 가능한가요?
"갑상선 항진증이 있는데
전신마취 수술을 앞두고있습니다

전신마취가 영향을 미쳐
항진증이 안좋아질수도 있다고하는데
안구도 갑자기 더 돌출될 수 있는 건가요ㅠㅠ

항진증을 앓은지 10년 이상되었다면
안구돌출은 더 진행되지 않는다고 봐도되나요"
"갑상선이 만져질수있나요?
목 부분을 잘 꼬집어 만져보면 좀 길게 혹같은게 만져집니다.
특히나 오른쪽이 더 비대한것같아서요.
초음파 상으로는 혹은 없고, 갑상선염 진단 받았습니다."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"우연히 피 검사를 하게되었는데
Free t4 수치가 2.0 이 나왔는데 내과에 방문하여 갑상선 기능 검사를 받아야할까요?"
"작년 말 정기검진에서 갑상선 결절이 발견되었고

6개월 후 추적검사에서도 그대로 확인되었습니다.

이 경우, 일반적으로 경과를 보고 치료를 하는게 맞나요?

너무 신경쓰이고, 침 삼킬때마다 괜히 이물감도 생긴 것 같고

건강염려증일지도 모르겠습니다만...

갑상선 결절의 선제적 수술치료는 기본적으로 허용이 되지 않나요?

정말 궁금해서 여쭙습니다. 모양도 나쁘지 않고 주기적으로 관찰만 하면 될것같다는 소견이었습니다."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"둘 다 일반적인 피검사로도 나오나요?

갑상선은 따로 말씀 드려야 할까요?"
"갑상선유두암으로 6.7년전 갑상선 모두 절제했구요
지금은 신지로이드복용중입니다.
고혈압약 복용중이구요..당뇨는초기단계입니다
갑상선 병력이 있는데 투역괜찮을까요?
괜찮다는선생님이 계신가하면 속시원하니말씀안해주시고
....
현재1.8낀지 맞는데 어떻게해야할까요"
혈액 검사 로 갑상선 기능 을 알 수가 있는 거죠??
"아내가 갑상선 암 중 유두세포암으로 소견이 나와 외과적 수술을 하여야한다고 합니다.
자세한 진단 내용이나 진행정도는 아직 모르는 상황이기는하나 주변으로부터 듣기로는 갑상선 암은 메스를 대지 않는 것이 좋다는 이야기들을 들은 것 같아 유두세포암의 성격에 대해 좀 자세히 알고싶어 자문을 구합니다."
"안녕하세요
군복무중인 20대 초반 군인입니다
약 2주전부터 목 갑상선 부분에 걸리는 느낌이 들더니 어느순간 조금씩 튀어나옵니다 지금은 침삼킬때마다 목젓움직이는거보다 더 크게 움직이는걸로 보입니다 목에 이상한게 걸리는 느낌은 들구요 막 아프다는 느낌은 없습니다
다른 부대원들이 봤을때도 조금 많이 부어오른거 같다고는 하는데 이게 갑상선에 문제가 있는건가요 조금 걱정되네요.."
안녕하세요 23살 남자입니다. 제가 겨울에도 그렇고 여름에도 목을 살짝만 사용해도 목이 쉽게 아픕니다. 한 3~4일 지나면 다시 괜찮아지고 길게 가면 2주동안 아픈적도 잇습니다. 몸이 피로하면 바로 목부터 이파오는데 혹시 갑상선기능저하증이랑 관련이있니요?
"한두달전에 내과가서 갑상선 검사받고 불현성 갑상선 저하증 진단받았는데요 그 비슷한 시기즈음에 제가 엘카르니틴이라는 영양제를 먹기 시작했어요.
분명 그 약을 먹기전까지는 무기력에 피곤함에 시달렸고 원래도 몸이 찬 체질이라 추위 잘탔지만  잠시만 뛰어도 숨이 금방 찼었습니다 근데  먹고 난 후로 평균 심박수보다 더 빨라지고 땀도 많이 나고 더위도 많이 탑니다.
무기력한건 여전히 있지만 배변활동도 잦아지고 체중은 공복상태에서 날마다 3~4키로 왔다갔다 합니다. 수면장애에 자도자도 계속 피곤합니다
항진증을 저하증이라고 잘 못 알아들었나 의심도 들긴한데 제가 물어보고싶은 요지는 엘카르니틴이 갑상선 저하증에 이러한 부작용 증상이 나타날수있는건가요?"

안녕하세요 저는 갑상선기능저하증을 앓고있는 여중생입니다 최근들어 살이 갑자기 쪄서 1년 반만에 10키로 이상이 불어버렸습니다 다이어트를 하고싶어서 약 3일동안 물단식을 하고싶은데 물을 많이 마셔야 하잖아요 그러면 약의 농도가 연해져서 문제가 생기나요? 마침 다음달에 학교에서 신체검사해서 그때까지 빼고싶어요ㅠㅠ약 1주일 남았어요
"제가 갑상선 항진증이 있는데
백신 맞아도 상관없겠조..? 괜히 걱정되네오"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"갑상선 초음파랑 피검사가 있는데 검사하는게 다른건가요?
피검사로는 갑상선을 무엇을 알수있고
초음파로는 무엇을 알수 있나요 ?
차이가 있는건가요 ???"
"갑상선 항진증 같다고 초음파랑 부정맥(24시간하는)검사를
하자고 하는데요

부정맥 검사도 하는게 맞을까요?"
"얼마전 갑상선 양성생선물 D34 진단받았습니다.그런데 상급병원으로 가보라 연계해서 서울아산병원으로 갔습니다.
거기에선 무조건수술이 필요하다고.해야한다고.
특히 혹이5개나 발견되어서 반절제가 아닌 전절제를 해야한다고 합니다. 어짜피 전절제해도 5개의혹 때문에 다 석회화가 되어있어서 약을 평생먹어야한다고...이리되니 보험때문에 걱정입니다.
굳이 암이아닌데 수술을 해야하는지..수술을 하게되면 일을 못하게되어 생활의 문제가 되어서요..
그리고 아직 악성인지도 모르는데 전절제를 해야하는게 맞는것인지..다음달에 초음파를 다시 볼듯한대.그때 의사선생님과 상의를 다시해야하는것인지.. 참 차라리 암이면 진단비라도 나와서 좀 숨좀 쉴듯한대..걱정입니다.
어찌해야할지..석회화진행된 결절이 5개면 전절제를 하는것이 맞는것인지..전절제시 어느정도 보험처리가 되는것인지..ㅠㅠ.
조직검사 한 결절의 크기는 2센티정도이고 몸 부음이 갑상선염증이 심해서 좀부은편이긴 합니다..차라리 암인지 어느정도 알수있음 결정이 쉬울터인데.."
"저희 엄마 께서 갑상선이 안좋다던데 걱정이 돼서 질문
에 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ

1. 갑상선이 안좋으면 죽을수도 있나요 ?
2. 갑상선 치료법이 없는건가요 ?

질문은 여기 까지 입니다 최대한 빨리 답변해주시면 감사하겠습니다"
기침이나 감기증상 같은건 전혀 없는 상황인데 2주 전부터 침삼킬때마다 목이 굉장히 뻐근하고 아프네요 갑상선 쪽에 문제 있을수 있나요? 뭐가 만져지거나 그런건 없는데..
"제가 갑상선 물혹이 생겼는데 5cm정도로
물혹이랑 끈끈한 성질?이랑 같이있다고 말씀을들었는데
에탄올 치료를 먼저해보자고 하시는데
고주파가 아니라 에탄올을 먼저하는것이 궁금합니다!
에탄올 시술하는것이 어려운건지??위험성은없나요??"
"저는 10년이 넘게 갑상선저하 약을 복용 중이고 작년 6월에 검사 후 약용량을 줄여 먹고 있습니다.
두달전에 검사는
T3 1.1, FreeT4 1.33, TSH 1.68 나왔고
이번에는
T3 1.2, FreeT4 1.52, TSH L0.05 나왔어요.
지난번에 3가지 모두 정상 범위였는데
이번에 TSH수치가 현저히 낮게 나왔는데 약은 같은 용량으로 먹으면 된다고 하는데 괜찮은건가요?
갑자기 항증으로 변하는건 아니지요?"
"갑상선 초음파에서 1.71×0.84 크기의 결절이 발견됐는데 모양이 안좋고 크기가 크다고 조직검사 해보라고 소견서 써주셨는데요. 크기가크고 모양이 안좋아도 암 아닐 확률이 있나요?
검색햐보면 조직검사중 5프로만 암이라고하던데요.
모양이 예쁠때도 조직검사하는지 모양이 안예쁠때만 조직검사한것중에서 5프로인지 궁금합니다."
"피임약 처음으로 복용하려고 하는데요. 몇개월 정도 후에나 갑상선암 수술도 해야하는데. 복용해도 될까요?

1. 수술전 지금 부터도 복용해도 될까요?
2. 수술후에도 복용해도 될까요?"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
종합검진을 받앗습니다. 갑상선초음파검사상 갑상선결절 소견으로 양엽 불확정 갑상선 결절<최대 좌엽 9.3mm,주된고형의 혼합에코>라고 결과지를 받았구요 1년후 재검받으라고 쓰여져 있는데 이거 1년후 재검만 정기적으로 받으면 아무 이싱 없는건가요 ? 미리 감사드립니다
안녕하세요 제 부모님이 갑상선암에 걸리셔서 방사선 치료를 하셨는데 그 부작용인지 식도에 가시가 돋힌 것처럼 알약 같은것을 먹으면 식도부터 위까지 타는 느낌이 든다고 하십니다. 굉장히 괴로워하시고 시간이 지나면 또 괜찮아지십니다. 침샘염 때문에 드시는 진통제 알약이 문제인지, 아니면 식도가 방사선 부작용인지 잘 모르겠습니다. 원인과 통증을 완화시키는 방법을 알려주시면 감사하겠습니다.
"갑상선암 수술한지 1년이 넘었는데 오른쪽 갑상선만 반절제 했습니다.
목에 이물감이 아직도 있고.. 물을 삼킬때나 침을삼킬때 트름같이 목에서 끅끅 소리가 납니다
목에 문제가 있는건가요?"
"안녕하신지요?
정기 건강검진을 통해 갑상선 항진증을 진단 받고 인근 병원에서 진료 받고자 하는데
갑상선 항진증 진료는 내과로 가야하나요 아니면 이비인후과로 가야 하나요?
그리고 대학병원으로 가는게 맞을가요 아니면 일단 동네의원에 방문하는게 맞을까요?"
제가 요새 음식삼킬 때 오른쪽 목이 아파요 위치로 봤을 때 갑상선인 것 같은데 뭐 만져지는 건 없구요 음식 먹을 때마가 그렇지도 않아요 그냥 가끔 그래요 그리고 목에 가래도 많이 껴요 최근들어 몸살이 자주 나긴 하는데 가래끼는 게 감기때문에 그런건지 잘 모르겠어요 그리고 아침에 일어나서 숨을 쉴 때 숨을 크게 쉬면 가슴 가운데에 통증이 있어요 통증이 강한 건 아니고 살짝 있는데 몇번 숨 쉬다보면 사라지더라구요 제가 거의 집에만 있던 게 4개월 쯤 되는데 그래서 그런건지 살짝만 뛰어도 숨이 차요 계단 오르는 것도 그래요 이 증상들이 다 관련이 있을까요?
엄마가 병원에 건강검진을 하고 오셨는데 갑상선에 혹이 보인다고 조직검사를 하셔야 한다는데 암일까요 아닐까요.. 너무 무섭고 두렵네요..
"52세 엄마가 갑상선 혹 3.8인데 병원에서 의사선생님이 수술 안해도되고 정기적인 검진만 받으라 하셨어요.
근데 겨드랑이가 너무 부어있어서 림프마사지하는곳가서 목어깨겨드랑이 림프마사지 받고싶은데 갑상선혹에 악영향 줄까요? 노폐물배출을 위해서는 관리 꼭 받게하고싶은데 안좋아질까봐 걱정이네요"
"항우울증약을 4년간 복용중입니다
저도 몰랐는데 먹던약중에 갑상선저하증을
유발하는 성분이 있다고하네요
그래선지 자꾸 살이 찌고 빼고나면 금방요요가 생기고
먹는건 적어지는데 살은 계속 쪄요
갑상선때문에 찐다면 저하증약을 먹으면 살이 빠질까요 아님더는 안찔까요?"
몇년전에 갑상선기능저하증 판단을 받아서 신시로이드 약을 복용 중이에요. 계속 상태가 괜찮아졌지만 임신계획이 있어서 약 복용은 꾸준하게 하고 있는 중인데요, 최근에 임신을 하게 되었는데 주수에 비해서 수치가 너무 낮은 것 같아서 걱정이에요. 임신극초기인데..혹시 갑상선기능저하증이 임신피검사수치(HCG) 에도 영향을 주는 걸까요? 복용 약의 용량을 바로 늘려야 하는 것일지 궁금해요.
"그 저희 어머니가 거의 20년 전부터 목에 이상이 잇는것같은 증상을 보여서 저번에 건강검진을 받았거든요? 혹시 갑상선암일까봐요. 근데 아무것도 발견이 안됐대요. 엄마는 걱정돼셔서 이번주 토요일에 mri 검사하신다고 하시는데요.
1. 건강검진으로 검사해서 발견이 안된거면 없다고 봐도 되는 걸까요?
2. Mri 검사로서도 발견될 수 잇는 가능성이 있나요?? ㅠㅠ
너무 걱정돼서 물어봅니다..."
"갑상선암 수술을 엊그제 했는데 오늘 결과나왔는데요
임파선으로 1개가 전이됐다는데 위험한건가요?"
갑상선암 수술 일주일전 이에요 오래 못할거같아서 머리염색을 하고싶은데 해ㄷㆍ될지 모르겠어요
"처음에는 목에 이물감때문에 내과를 갔는데 역류성 위염이라했는데
낫아지지않아서 이비인후과를 갔더니 초음파검사를 권해서 검사를했더니
낭종이라합니다 검게 보이는게 좀 그렇긴하지만..그렇게 말씀하셨던것같어요..
사이즈 지켜보자하는데 피곤하면 목이 이물감이 너무묵직하게
불편해 겨울에는 목폴라 옷을 입지못할정도로 힘들더라고요..
근데 결절과 낭종에 차이가 뭐죠?..같은말인가요?
검색해보니 결절이라는 말도낭종이라는말도있고..
그때 의사선생님도 결절이라했다 낭종이라했다가

크기가 상태에 따라서 달라질수있나요?..
들피곤하면 크기가 작아보이고 피곤하면 엄청 도드라지더라고요.

저희집은 어머니와언니들이 다들다 갑상선 암이였습니다.
저도 그럴수있나요?"
"요몇일 다닌곳도없고 열이계속있어서 코로나,독감검사도 다 해보고 음성나왔어요ㅜ
증상있는걸 다찾아보니 갑상선과 너무 일치하는데요 사진으로도알 수 있나요? 병원가면 갑상선 피검사하러 왓다고 해야되는지 초음파봐달라고 해야되는지요?ㅜㅜ"
갑상선 기능저하증을 앓고 있어서 호르몬약을 거의 20년넘게 먹었는데요 최근 병원에서 약을 좀 줄여도 될거 같다 해서 평소 먹던 양보다 적게 먹게 되었는데요 . 일주일정도 아무이상 없다가 어제오늘 얼굴이 붓고(특히 눈) 몸에 기운이 없고 머리도 띵한데 (대체적으로 매우 피로함)혹시 약을 줄인것과 관련이 있을까요. 아니면 관련이 없는 다른이유일까요. 자세한 답변 부탁드립니다
"제가 20대 후반쯤 갑상선쪽 문제로 수술을 받았는데요.
갑상선수술흉터가 그대로 남아서 치료를 해볼까 고민중이에요.
딱히 갑상선 수술흉터 자국을 신경쓰면서 지내지는 않았는데요.
한번씩 목에 자국이 왜있냐 어디 아프냐 이런 질문 받을때는 움츠려지게되더라구요.
갑상선수술흉터라 큰 흉터는 아니지만 레이저 치료가 효과 있다고해서 받아보려구요.
정말 갑상선 수술흉터 레이저로 지우는거 가능할까요? 넘 지우고 싶어요."
"갑상선 물혹이 있을때 하면안되는거나 먹으면 안되는게 있나요?
정확한 답변 부탁드립니다"
"내일 병원은 바로 가볼생각입니다.

2~3주 전 정도부터 목에 불편함이 느껴졌는데 숨이 엄청 쉬기힘들다 그런건아니고


가끔가다가 누워있거나하면 불편한정도? 였습니다.

어제 음주를 많이 하고 오늘 유난히 좀 불편해서 목주변을 만지다보니

빨간색 원 그린쪽은 목젖이고

파란색 원쪽에 뭔가 딱딱한게 만져지는게 이게 원인인가 싶네요

목을 평소에 만져볼일이 없으니 원래 그랬는지 최근에 이렇게 된건지 알수가없어서


갑상선 암 확률이 있을까요?

내일 병원은 가긴할텐데 걱정되서 미리 한번 질문올려봅니다."
"갑상선기능항진증에 걸렸는데
흡연중입니다 흡연을 하면 안구돌출이 일어날수도 있다고 하는데
담배의 어떤물질때문에 안구돌출이 일어나는지 정확하게 설명해주실수있느요?"
"15살 학생인데요ㅠㅠㅠ
갑상선골이 엄청 붓고 갑상선도 부어서 딱딱해졌어요...

만약 갑상선 질병으로 진단되면 평생 약을 먹어야 하는 건가요..?
어린 나이에도 갑상선이 발병할 수 있는지 알려주세요...

평소 불규칙적인 식습관과 과다한 스트레스, 수면 부족이 있긴 했지만 갑상선이 많이 부어서 진짜 걱정이에요...ㅠㅠㅠ

주사 맞는 것도 무서워하고 피검사는 말할 것도 없는데
갑상선 진단하려면 피검사 해야하나요?ㅠㅠ

아니면 며칠 푹 쉬면 나아지는 걸까요?
꼭 전문가 분들 답변 부탁드립니다...
정말 절박해요ㅠㅠ 어머니도 저하증때문에 약을 평생 드셔야 한다고 하는데 저도 그래야 하는 건지 무섭고 걱정돼요,,,

갑상선 부위에 통증은 거의 없고 살짝 이물감이 느껴지는 정도에요ㅠㅜ

꼭 답변 부탁드립니다.!!"
"안녕하세요 20대초반여자입니다.
약 7년전쯤? 학생일 때 갑상선에 5cm정도 되는 물혹이있어서 대학병원가서 조직검사랑 이런걸 다 검사했었어요. 일반 물혹이었구 조직검사로 인해 크기가 작아져서 크기가 커지거나 통증이 있으면 없애자구 하셨습니다. 근데 요즘 부쩍 크기도 커지고 울거나 그러면 좀 욱신거리더라구요,, 제거를 해야될 때가 온 것 같은데ㅠㅠ 또 조직검사를 해야겠죠..? 수술은 어떤식으로 하게되나요,,, 요즘 목이 살짝 불편한 느낌이있는데 이 물혹과 관련이 있을까요ㅠㅠ"
"갑상선 수술할때 피맗이 흐를까요?
수혈할수도 있는 수술인지 궁금합니다"
"2007년 7월 25일 A보험사 보험가입

2020년 12월 22일 갑상선 초음파로 암 발견

2021년 1월 4일 조직검사결과 암으로 판정

2021년 1월 7일 상급병원 외래 방문 및
1월 27일 검사 결과 2개의 갑상선암으로 확인
(전이는 없음)

2021년 2월2일 갑상선 전절제술 시행

여기서 드립니다.
1. 제가 C73으로 진단 확정시 암진단금을 다 받을수 있는지 궁금합니다.
인터넷 찾아보니 2007년 4월 1일을 기준으로 이후에 계약한 보험은 갑상선암을 소액암으로 분류 한다고하는데
제 약관에는 기타피부암, 상피내암, 경계성종양으진단확정시 가입금액의 20%만 지급한다라고 나오고
갑상선 암에 대해서는 언급이 없습니다.
이경우에는 저는 암진단비를 모두 받을수 있나요?
2.소액암으로 분류된다는 2007년 4월 1일을 어떤 근거로 그런것인가요?"




"저희 엄마가 건강검진을 2020년 8월에 받으셨는데
갑상선 설관에 1cm정도 되는 소견이 관찰된다고 하네요.
이비인후과를 가라고 나와있는데 큰 문제는 아니겠죠..?
제발 답변 주세요"
"7년전쯤 갑상선 크기랑 모양이 안좋다 하여 조직검사를 하고 주기적으로 갑상선 초음팔르 하고 있어요
그런데 크기가 계속 커지고 모양이 안젛은데
조직검사를 또 받아봐야할까요?
아님 증상이 있으면 조직검사를 해야할까요?"
"22일 갑상선 세침검사 결과 갑상선암 판정을 결국 받았습니다.
기도 위 오른쪽 자리잡은 0.9센치  암인데 교수님이 목뼈로 전이가 되지 않았을까 하는 가능성이 높다고 말씀하셨습니다.  
수술을 미룰수는 없다고 하시는데  31일 CT촬영/ 조직초음파검사 / 피검사를 해야 한다고 하십니다.
4월 8일 검사결과가 나오는데  저는 마냥 이렇게 기다리고 있으면 되는걸까요?
목뼈로 전이가 되었다면 앞으로 저는 어떻게 되는걸까요?
빠른댓글 부탁드립니다....."
"27살 여자구요,
여드름약을 몇개월 먹어서 간기능보려고 피검사하면서 콜레스테롤 갑상선등 이거저거 했습니다.
그런데 무증상갑상선기능저하증? 일수도 있다며 추가 검사를 했습니다. 2만원짜리 호르몬 검사요
아직 결과는 안나왔습니다.
아니 근데 제가 피곤한것도 없고 생리 규칙적이고 몸이나 목이 붓는것도 없고 변비도 전혀 없습니다. 몸무게도 10년째 그대론데,
이게 이렇게 증상이 없는 병인가요?"
3년전 건강검진에서 갑상선 항진증?이라고 햇던듯 한데 약3개월 먹어보쟤서 복용 후 다시검사했더니 올라갔던 수치는 내려갔고 내려갔던 수치는 다시 올라갔다고 ...그런 소견 받고 저도 딱히 몸에 이상이없어서 지금까지 잘 지내고있는데 갑자기 궁금해져서 문의 드립니다 그럼 그때 그 의사의 소견이 제가 완치가 되었다는것을 말하나요?되게 두루뭉실하게 말하셔서...그리고 저하증과 항진증 중에 뭐가 더 안좋다 할것이 있나요?? 궁금합니다!
"안녕하세요.
제가 갑상선 항진증을 앓고 있어서 임신중에 계속 안티로이드를 복용했었구요.

여아를 출산했는데 출산 직후 선천성 대사 검사에서 갑상선 수치가 안 좋게 나와서
재검을 했습니다.
재검 결과는 정상이었어요. 출산 직후 일시적으로 호르몬 영향이 있을 수 있다고 하더라구요.

그래도 혹시 몰라 검사해보는게 좋을 것 같다고 하셔서
생후 1개월, 4개월에 검사를 했었고 8월(아이는 4월생이에요)에
마지막 검사 후 6개월 있다가 다시 검사하자고 하셔서
이번달(2월)에 검사 예약을 했는데요.

지금까지 검사결과는 계속 정상이었고,
아이에게도 갑상선 징후(피곤해 한다든가, 혀를 내미는 증상)은 전혀 없고
잘 놀고 잘 크고 있습니다.

그래서 갑상선 검사를 굳이 더 안해도 되지 않을까 하는 생각이 들어요.
요즘같은때에 종합병원에 아기를 데려가는 것도 마음이 안 편하고,
피 뽑는것도 너무 힘들어서요(아기라 발등에서 뽑더라구요ㅠㅠ)

현재까지 수치에 아무런 이상이 없고, 아이가 건강하게 잘 자라고 있는데도
검사를 계속 해봐야 할지, 전문가 분의 답변을 듣고 싶습니다."
"몇년전 갑상선이 부어있다고 했구요
이번에 4mm짜리 먼가가 있댔는데.
화끈거리고 살짝 아파요

물혹인가요 결절인가요??

아님 더 나쁜거에요?

스트레스 안 받으면 이 4mm도 없어져요?

얼마만에 없어져요?

갑상선에 좋은 음식좀 알려주세요"
두달전쯤에 갑상선 반절제 수술했는데요 암은아니고 결절부위에서 호르몬이 나오고 혹이 너무 커서 수술했어요 원래도 입이 많이 짧은편인데 수술 이후로는 더 심각해진거같아요 먹는 거 자체가 힘들고 먹는 양도 점점 줄어요 그리고 피로감이 너무 심해서 좀만 움직여도 쓰러질 것 같고 컨디션도 계속 안좋아요 수술하고 나면 원래 이러는건가요? 스무살인데 건강이 너무 안좋아서 걱정돼요
"30대 후반 남자입니다.

2년 전 검진에서

갑상선 기능검사
TSH 5.57 (조금 상승)
FT4/T3 1.60/1.29로 정상

이 검사 결과를 받고

인근대학병원에 가서
TFT 재검사, 항체 검사(Anti TPO ab,Anti thyroglobulin Ab) 2가지, 초음파 검사(갑상선)
요렇게 했고, 다 이상 없게 나왔습니다.

1년전 다시 갑상선 기능검사 재검사 했고, 다 정상이었습니다.

금년 다시 갑상선 기능검사 재실시 했고

TSH 5.67 (조금 상승)
FT4/T3 1.32/1.18로 정상
요렇게 나왔고, 항체 검사 위 2가지 모두 다시 음성이었습니다.

앞으로 예후는 어떻게 되며, 제 몸은 어떻게 해석해야 하는건가요?

미리 감사드립니다."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"갑상선암으로 전체 절제술을 하면 해당 부위가 없어 초음파 검사를 못하나요?
그럼 경과관찰을 어떻게하나요?
경부 초음파를 하나요?"
"안녕하세요,

이번에 건강 검진 받은 28세 남성입니다.




갑상선 초음파 결과가 이렇게 나왔는데요,

이정도라고 하면 동네 병원 가서 별도의 상담을 또 받을 필요가 있을런지요?"
"저희어머니께서 저를 낳기 전 갑상선이 안좋아서 저를 낳자마자 갑상선 예방주사를 맞히셨다고 하셨습니다
그런데 제가 오즘 갑상선 기능저하증 증상과 매우 비슷합니다
손톱 세로줄, 혓바닥 이자국남아요..
예방주사맞았는데도 기능저하증이 생길수가 있나요.."




"뇌혈관 / 허혈성 심장질환 / 질병 후유장해 들을 건데요
요즘 갑상선 기능 저하증이 의심되는 것 같아서 바로 병원에 가도 될지 고민 중이예요

피검사 하거나 약 먹으면 고지의무에 고지해야 하잖아요?
1. 갑상선기능저하증이랑 위 보험이 관련이 있나 궁금합니다.
병원 가면 고지는 할 건데 아직 병원에 안 갔으니 보험 가입하고 가야하려나 해서요(보험 대충 가입 않고 제대로 알아보고 하려고 미루는 중).

그리고 귀를 후벼서 외이도염이 자주 나는데요.
3개월 이내 진료랑 5년 이내 7일 이상 외래에 걸릴 것 같아서요.
2. 외이도염을 고지했을 때 위 보험 중 불이익 받을만큼 관련되는 부분이 있을까요?

둘 다 질병후유장해엔 걸릴 수도 있을 것 같은데 뇌혈관 허혈성이랑도 관련있는지 궁금하네요.


질문 내용 답변 없는 단순 광고는 신고하겠습니다.
답변 감사합니다."

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"원래 이갈고 해서 턱보톡스 맞아왔고 턱밑에 윤곽주사도 맞아왔어요
갑상선암 반절제 수술했는데 비록 떼어낸 림프보니 림프전이가 있었지만 항암치료는안받고있어요
윤곽주사도 같이 맞아도될까요??"
"수치에 대한 설명부탁드려요ㅜ
8월3일 검사 후 한달간 씬지로이드0.05 복용후
8월27일 피검사 결과입니다.
제가 궁금한것은 Ft4/TSh 수치가 같이 낮아지는 경우가 있을수있는지 Ab- 의 뜻은 음성인지 양성인지 궁금합니다.
이런 수치를 유지하며 임신기간을 보낸후 출산했을때
신생아가 갑상선 저하증에 걸릴 위험이 있는지 궁금합니다."
갑상선초음파는 추적검사할때도 비급여로 나오나요? 의료보험이 안되는 항목인가요?

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
갑상선 안쪽에 큰 혹이 기관지를 옆으로 밀어냈대서 조직검사부터 해야한다는데 고통 심한가요 바늘 목에 찔러넣어 조직 떼넨다는데 괜히 걱정되네요
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...



갑상선 양성 신생물이라는데 이게 뭔가요? 암인가요? 혹은 1.5cm라네요
"안녕하세요!
20대 갑상선 결절 아프진 않지만 해도 되는건가요? 고주파로 태운다고 들었습니다. 시술할경우 건강에 해로운점은 없는가요? 몰라서 여쭤 봅니다."
"1.갑상선기능저하증은 약물로 치료가 가능한가요?

2.평생 관리한다거나 약물 복용해야 하나요?"
"갑상선 기능 저하증이 있어 몇년간 약을 꾸준히 먹으며 호르몬수치를 유지중입니다.
임신계획이있는데요 병원에서는 임신하면 바로와서 약처방량함량을 증가시켜 임신중에도 약을 섭취해야 한다는 소견인데요.. 임신중에 아무래도 약을 먹는것이... 쫌 이게 맞나 싶기도 합니다 ㅠㅠ
맞나용???"



"30대 초반 여성입니다.
5-60kg대를 유지하다가 회사 다니면서 10키로가 훅 쪄버렸는데요..
다이어트를 하려고 하루 1-2시간 정도 열심히 운동하고 간헐적 단식도 하고 있는데 체중에 변화가 없었습니다. 오히려 증가하면 증가했지 빠지지가 않네요.

그러다 오랫만에 건강검진을 했는데 공복혈당이 106정도가 나왔습니다. 그래서 인슐린 때문인가보다, 하고 조절을 하고 있는데 여기저기 찾아보다보니 갑상선 기능 저하증이라는 것을 알게 되었습니다.

아직 병원에서 진찰 받은 건 아닌데요, 평소에도 머리카락이 많이 빠지고 무기력할 때가 많고 건조피부에 살도 안빠지고 저랑 증상이 너무 비슷해서... 한번 검사를 받아보려고 하는데요
일반 내과에서도 진찰이 가능한지 궁금합니다. 
건강검진은 국가에서 하는 기본적인 것들만 했었는데 공복혈당 수치 정도만 나왔어서. 호르몬에 관한 내용은 없었거든요.
그리고 일반 식이요법 같은 걸로 치료는 불가능한건지 ㅠ 알려주시면 감사하겠습니다. "
"정말 소화가 너무 안되고 이물감이 너무 심한데
내시경상으로도 이상 없다는데
요번에 정밀검진 받으면서 갑상선 초음파 받았는데
좌엽에 4.3mm 낭종 다수라고 써져 있는데 이것 때문일 수도 있나요? ㅠ ㅠ 답답하네요"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...


"안녕하세요~
36세 남자 술 담배 전혀 안합니당.
한 4주 정도 전신 근육통(관절 및 근육통..쑤심) 증상과 발열 증상으로 고생했습니다.
처음 1주는 목 아래부분만 아팠는데..
그중에 몇일은 오른쪽 목이 잠깐 아팠다 그게 다시 왼쪽으로 온것 같습니다.
근육통 및 발열이 없는 처음 며칠은 물을 먹을때 목을 위로 쭉 펴고 삼키면 통증이 있었어요.
3주동안 몸살 같은 전신근육통을 동반한 발열이
하루에 한두번씩 오르락 내리락 했습니다..ㅠㅠ
시간이 갈수록 목아래 왼쪽 부분을 누르면 아팠구요..
회사 근처 내과 이비인후과에 몇번 갔는데
별로 나아지지 않아 집근처 조금 큰 이비인후과에 갔거든요.
의사선생님께서 갑상선염이 의심된다고 갑상선염약을 2일 처방해주셨습니다.
그 약 이틀먹고 정말 감쪽같이 나았는데요.
이틀뒤 그 이비인후과에서 초음파를 해보니
전신근육통이랑 발열 기간동안 가장 오래 아팠던 부분에 1.5cm 물혹
잠깐 아프고 지나갔던 곳 오른쪽에 작은 물혹들이 있다고 하셨습니다.
진료 끝나고 걱정되는 마음에 큰 문제 아니냐고 여쭈었더니
갑상선염때문에 생긴 물혹 같으시다며 99% 이상 없을거라 생각하신다고 하셨어요.
하지만 갑상선염으로 기능항진증이나 저하증이 왔을수있으니 그 부분에 대해서는 검사를 해봐야한다며
그 부분을 검사하는건 대학병원가서 해야되다시면서 대학병원 진료의뢰서를 써주셨습니다.
진료의뢰서를 가지고 바로 집근처 대학 병원으로 갔는데요.
당일에는 그냥 이야기만 하는 진료였고, 의사선생님께서 제 뒤로 오셔서 목 어디를 누르시고
침삼켜보세요.. 하고 그런것만 했어요.
그리고 말씀하신게 아마도 갑상선에 감기가 왔다 간것 같다.. 그렇게만 이야기 하셨습니다.
그리고 검사 날짜를 잡아서..
오늘은 피검사 초음파 일반흉부촬영 심전도 요렇게 했습니다.
초음파때는 진료보던 선생님이 아니라 대학병원이라 전공의..? 그분들이 해주시던데
걱정되어서 저 뭐 걱정너무되는데 어떤가요..ㅠㅠ 했더니
크게 걱정 안해셔도 될것같아요~ 결과는 진료결과보시는달 들으세용 하고 휙 사라지심..
담달 초에는 핵의학검사?라는 갑상선기능검사 하고 결과 보는건데..
물론 모든 증상들이 인터넷보면 가장 안좋은 이야기만 있긴하지만..
갑상선암 걱정 안해도 되는걸까요?ㅠㅠ
하.. 정말 너무 걱정되서 잠도 못자고 밥도 안넘어가네요."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"안녕하세요 선생님!
갑상선암 환우를 두고 있는 30살 남자입니다.

바쁘신 줄 알면서 혹시나 답변 주실까 질문드려봅니다..

미래를 함께 꿈꾸는지라 걱정이 이만저만이 아니네요..
31살인 제 여자친구가 4달전 갑상선암 반절제 수술을 했습니다.

대학병원에 가서 수술을 하게되면 3달을 기다려 그 때 초진을 본다고 하였기 때문에 시간이 흐르면 더욱 병을 키울까 걱정되는 마음에 급하게 동네 병원에서 일찍이 수술을 마쳤습니다.

저희가 수술한 병원 선생님께서는 이 쪽 계열에서는 저명하시다고 소문이 나있었지만 너무 무뚝뚝하셔서 수술 후 몇 번 내원하는 동안 궁금한 질문을 하여도 속이 시원할 정도로 답변을 해주시지는 않습니다..ㅠㅠ

걱정하지말자고 다짐했지만 시간이 흐르고 문득 떠오르는 생각에 다시 걱정이 들어서 여쭙고 싶은게 있습니다..


수술하신 의사선생님의 수술 전 초음파 때 말씀
1. 유두암같다.
2. 임파선이 살짝 부어있는 것 같다.
3. 반대쪽 갑상선에도 아주 작은 혹이 보인다.

반절제 수술 후
1. 유두암이다.
2. 임파선 전이 없다.
3. 호르몬 수치가 나쁘지 않으니
반대쪽 갑상선 절제하지말고 검사하면서 지켜보자
4. 피검사와 초음파상 이상이 없다.

이렇게 말씀하셨습니다.




질문입니다.

1. 임파선 전이가 없다고 하셨는데 첨부한 조직검사 결과지를 검색 끝에 약간 해석한 결과 임파선 전이가 2개중 0개라고 하는데 다른 환자분들 보면 임파선 여러개를 제거하여 전이 여부를 확인하는 것 같은데 2개만 제거하여 나머지 임파선 전이여부를 확정지어도 되는건가요??? 그렇다면 왜 저희는 2개만 제거하였을까요???

2. 그리고 중요한 내용중 말씀드리고 싶은 내용은 진료비세부내역서를 보니 임파선곽청술이라는 항목도 있었던 것 같습니다.
임파선 곽청술을 진행한 것은 어떤의미인가요???

3. 수술이 끝난 지금 시점에 앞으로 있을 추적검사에서 반절제시 재발여부와 임파선전이를 확인할 수 있는 검사는 초음파와 피검사만으로 가능한가요???

4. 반대쪽 갑상선 같은 경우 혹이 있다고 하셨는데 두고 지켜봐도 괜찮은 건가요??

바쁘신데 질문이 많아 죄송합니다.
답변 안주셔도 많은 환우분들께 답변해주신 것들 읽음으로써
많은 도움이 되었습니다.

환자를 생각해주시는 마음이 바다 같으신 것 같습니다.
그 만큼 선생님께서조 행복한 삶 되시길 바랍니다!!"
"내과에서 피검사 하고 갑상선기능 저하증 이라고 말씀들 들었는데 엄청 심한건 아니라며 따로 약처방이나 치료를 받지 않았어요. 다만 제가 걱정 되는건 평소에도 아침에 일어나면 유독 얼굴이나 손이 잘 붓고 손이 저리고 수족냉증이 심하고 그래서 약처방을 병원가서 다시 말씀드릴까 하는데..
증상이 심하게 있는 건 아니지만 그래도 내심 걱정이 되네요..
3개월 후에 다시 검사 받으러 오라고 하는데 그때 까지 저하증이 더 심해지면 어떡하나 싶고..ㅠ
증상이 미미 할땐 처방을 안받는게 나은건가요..?"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...




"18세 남아인데요. 5년전에  갑상선 결절이  0.8cm  발견되었어요.
스트레스를 심하게  받더니  갑지기 목이  붓고 통증이  심해 내원했었는데요

악성은 아니것같아  정밀검사는  하지않고  정기적으로 추적검사만  하고있어요.
그런데 1년에 한두번씩  시험때  무리하고 스트레스받으면  침삼킬때  목이  아프다고하네요.

항생제를  3일정도 먹어야  가라앉을 정도인데  무슨이유 때문인지  걱정이됩니다.
적극적인 대처를  해야하는지  그때그때  약먹고 가라앉히면되는건지  잘모르겠습니다.

다니는병원  선생님은  자세히 물어보는걸  좋아하지않는것같아 
답답한마음에  문의드립니다.

결절부위 목이아픈이유가  무엇인가요?
답변부탁드립니다."
"안녕하세요 선생님!
갑상선암 환우를 두고 있는 30살 남자입니다.

바쁘신 줄 알면서 혹시나 답변 주실까 질문드려봅니다..

미래를 함께 꿈꾸는지라 걱정이 이만저만이 아니네요..
31살인 제 여자친구가 4달전 갑상선암 반절제 수술을 했습니다.

대학병원에 가서 수술을 하게되면 3달을 기다려 그 때 초진을 본다고 하였기 때문에 시간이 흐르면 더욱 병을 키울까 걱정되는 마음에 급하게 동네 병원에서 일찍이 수술을 마쳤습니다.

저희가 수술한 병원 선생님께서는 이 쪽 계열에서는 저명하시다고 소문이 나있었지만 너무 무뚝뚝하셔서 수술 후 몇 번 내원하는 동안 궁금한 질문을 하여도 속이 시원할 정도로 답변을 해주시지는 않습니다..ㅠㅠ

걱정하지말자고 다짐했지만 시간이 흐르고 문득 떠오르는 생각에 다시 걱정이 들어서 여쭙고 싶은게 있습니다..


수술하신 의사선생님의 수술 전 초음파 때 말씀
1. 유두암같다.
2. 임파선이 살짝 부어있는 것 같다.
3. 반대쪽 갑상선에도 아주 작은 혹이 보인다.

반절제 수술 후
1. 유두암이다.
2. 임파선 전이 없다.
3. 호르몬 수치가 나쁘지 않으니
반대쪽 갑상선 절제하지말고 검사하면서 지켜보자
4. 피검사와 초음파상 이상이 없다.

이렇게 말씀하셨습니다.




질문입니다.

1. 임파선 전이가 없다고 하셨는데 첨부한 조직검사 결과지를 검색 끝에 약간 해석한 결과 임파선 전이가 2개중 0개라고 하는데 다른 환자분들 보면 임파선 여러개를 제거하여 전이 여부를 확인하는 것 같은데 2개만 제거하여 나머지 임파선 전이여부를 확정지어도 되는건가요??? 그렇다면 왜 저희는 2개만 제거하였을까요???

2. 그리고 중요한 내용중 말씀드리고 싶은 내용은 진료비세부내역서를 보니 임파선곽청술이라는 항목도 있었던 것 같습니다.
임파선 곽청술을 진행한 것은 어떤의미인가요???

3. 수술이 끝난 지금 시점에 앞으로 있을 추적검사에서 반절제시 재발여부와 임파선전이를 확인할 수 있는 검사는 초음파와 피검사만으로 가능한가요???

4. 반대쪽 갑상선 같은 경우 혹이 있다고 하셨는데 두고 지켜봐도 괜찮은 건가요??

바쁘신데 질문이 많아 죄송합니다.
답변 안주셔도 많은 환우분들께 답변해주신 것들 읽음으로써
많은 도움이 되었습니다.

환자를 생각해주시는 마음이 바다 같으신 것 같습니다.
그 만큼 선생님께서조 행복한 삶 되시길 바랍니다!"
"18년도에 건강검진상 갑상선결절이 발견되어 추적관찰중입니다.

5년이내 5회 통원 / 3개월 이내 통원 x / 1년이내 통원 x 상태로 따로
약복용이나 수,시술을 받지 않았습니다.
보험 청구 이력도 없습니다.
현 시점에서 보험 가입 시 고지의무가 없기때문에 고지 하지 않아도 추후에 불이익이 없을까요?

1년간 추적관찰은 지속 예정입니다."


"종합병원에서 갑상선 초음파 CD 찍은거와 검사지 받으면

의사 선생님이 알수 있나요?"




"피검사해서 갑상성 수치만으로도
갑상선기능저하증과 항진증을 진단할수 있나요??"
"건강검진 갑상선 초음파검진 결과

우엽결절 (1.9cm*1.2cm*2.1cm)이라고 나왔습니다.
정밀검사 요한다고 하는데 심각한건가요??"
Free T4는정상이고 TSH가 10이 조금넘게 나왔는데요 약제유발일수도있다고해서 그 약은끊은 상태이고 갑상선약은 안먹고있어요 그후 한달이지났는데 너무피곤하고 춥고 먹는양에 비해 살이 훅훅찌고있어요 FREE T4정상 TSH가 높을경우에 무증상갑상선저하증이라고하던데 저는왜 증상이 있는건가요 ㅠ
"1. 갑상선 항진증이면 t3 t4 높아지고 tsh는 낮아지잖아요 그게 항상성 유지를 하려고 tsh가 낮아지는건데
자극 호르몬이 계속 낮아지고 약까지 먹는데도 왜 항진증이 계속 되나요??
어디서 갑상선 호르몬이 자꾸 생기나요?? 궁금합니다!!

2. 그리고 루골용액같은 요오드용액을 갑상선항진증에 사용한다는데 보통 항진증이면 요오드를 피하지 않나요?

왜 농축된 요오드 용액을 먹으면 갑상선 크기와 혈관분포가 감소되나요? 갑상선저하증에도 적용한다는데 반대로 항진증엔 적용하면 안되는거 아닌가요..? ㅠ 너무 단면적으로 생각하나요


답변 부탁드립니다 의사선생님!!!!!!"
"갑상선 초음파 후에 세침검사 할때 도저히 침을 못참겠어서 침을 삼켰는데..괜찮나요?ㅠㅠ
처음하는거라 긴장도 되고 저는 금방 뺄줄 알았는데 최소 1분은 꽂고 있었던거 같아요. 도저히 못 참겠어서 침을 삼켜버렸는데 문제 될까바 걱정이 되서요 ㅠ 그리고 세침검사 짧게는 못 끝내는지 궁금해요 ㅠㅠ 침 안삼키고 있는게 너무 힘들더구요"
갑상선 항진증 때문에 주기적으로 피검사를 해야 되는데 오늘 오전에 가서 검사해도 당일엔 안 나올 거고 평일엔 일 때문에 병원 갈 시간이 없는데요 검사 결과 문자로 보내달라고 하면 그냥 보내주시나요?
"안녕하세요. 지식인보고 쳇드립니다.
34세 여자
갑상선쪽으로 가족력이 있어서 갑상선 보장을 해주는 암쪽을 보고있어요. 적은금액으로 할수있는 암보험 추천부탁드립니다."
"어머니가 갑상선 암을 오늘 판정받아 4월14일날 수술을 하게 되엇는데 나중에 암이 다시생기고 하는지 여쭈어보고 싶습니다 크기가 병원에서 14.12 정도에 크기가 잇다고 햇는데 심각한정도인지도 알고싶습니다 다시 암재발이랑 어느정도 심각한지 알려주세요 부탇드립니다 너무 어머니가 걱정이 되네요...ㅠㅠ 
내공 300드릴게요"
"건강검진을 했는데 갑상선 수치가 낮다고 합니다.
콜레스테롤 수치도 너무 높아졌구요.
3월에 다시 재검 하기로 했는데
몸이 너무 불편합니다.
체중도 늘고 얼굴도 계속 부어있고 센터가 쉬면 홈트라도 했던 운동도 피곤해서 거의 내려놨어요...
재검하기전에 약먹으면서 치료받고 싶은데
수치가 치료를 요하는 정도인가요?"
"목위쪽이 답답하고 쪼이는듯한 느낌이 들어요
근데 이빈후과에서는 별로 심하지 않데요..
미열 조금 있고 몸에 힘이없고 속쓰리고 밥도 안넘어가고 춥고 심장도 뭔가 빨리 뛰는것같은데(기분탓일수도) 갑상선저기능맞나요??빨리요ㅠ
#목
#목답답
#쪼이는듯한
#갑상선"
"최근갑상선혈액검사결과입니다
현재약복용중단한지 8개월되었어요
이검사결과면 또다시약복용을해야 하나요?"
"안녕하세요  
다름이 아니라 제가 1월 달에 갑상선 결절 수술을 하게 되었는데요..
입원기간이 얼마나 되나요? 그리고 수면 마취하고 깨기 힘든가요....?
안 깰 수도 있나요ㅠㅠㅠ 너무 무섭네요 ㅠㅠㅠㅠ
로봇 수술 한다는데 그냥 수술이랑 로봇수술 차이가 뭔가요!

좋은 하루 보내세요 ! 빠른 답변 부탁드립니다"
"갑상선암 진단받고 반절제 수술했는데 조직검사결과 해석좀 부탁드려도 될까요?
그리고 혹시 여포암이라고 했던거 같은데 나머지 반도 절제해야 할까요..?"
"어머니께서 건강검진을 하셨어요
갑상선 수치가 이정도로 나왔는데
상담하는 의사분께서 따로 전문의한테 예약해서 얘기를 해봐야 할 것같다 하셨대요
근데 대형병원이라 그런지 예약하고 기다리고 이런 시간이 오래걸릴 것 같아요
꼭 병원 가봐야 할 정도인가요?"
"안녕하세요 중학교 3학년 여학생입니다
제가 초등학교 6학년 때인가 중학교 1학년 때 갑상선기능저하증이라고 진단 받았는데요

제 꿈이 공군입니다 그런데 이 병이 있으면 불합격이라고 하더라구요 지금 신지로이드인가? 그 약으로 약물 치료를 하고 있는데 병원에선 이 약을 평생 먹어야 한다고 합니다 그리고 제가 점점 살이 찌고 있어요

추천하시는 다이어트 방법이나 음식, 운동과 이 병이 나을 수 있는 방법이 있을까요?

추가 내공 200"

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...




갑상선기능저하증인지 궁금합니다 병원에서는 정상이라는데 아닌듯 해서요 ㅜㅜ

"갑상선 전절제수술 후 현재 1년 6개월정도 되었고
1년간 꾸준히 웨이트와 유산소를 병행하며 운동을 하고 술도 거의 안먹는데 체중도 그대로네요...

식단도 관리한다고 닭가슴살만 먹어도 체중이 줄지를 않아요...
아침 공복에 계단 100층씩 오르락하고 웨이트도 한시간씩 하고 식단까지 조절해야 한달정도 해서 1-2키로 빠질까? 탄수화물 좀 더 먹었다 생각하면 바로 원상복귀네요...

나름 운동도 했던 사람이라 다이어트로 10키로씩도 빼봤는데
지금은 체중이 조절이 안되요...
이제 나이 30대 중반인데 나이때문도 있겠지만 갑상선 문제가 더 큰거 같은데 해결책을 찾아봐도 갑상선 기능회복에 대한것만 나오고...

정작 저는 전절제 수술받아 갑상선이 없는데 평생 이상태로 살아야하는건가요?

갑상선 기능이 저하되면 지방을 태우는 기능이 떨어진다는데 제문제를 해결할수 있는 방법이 있을까요?"
이번 건강검진 갑상선 결과인데요. 씬지로이드 0.05g복용하고 있는데 계속 복용하면 될까요? 아니면 더 줄여야할까요?
"갑상선암 세침검사, 피검사결과를 받았습니다.

1.세침검사결과 암세포는 나오지 않았습니다.

2.하지만 피검사에서는 싸이로글로블린이 나왔습니다.

3.A병원에서는 암일 가능성이 농후하다고 말하고 B병원에서는 괜찮다고 말합니다. 같은 검사와 결과인데 어떻게 이해할까요?"
"사실 거의 평생을 이 목 으로 살아왔습니다.
옛날엔 성대가 좀 큰가 싶었는데
점점 주변에서 갑상선에 문제 있다,
목이 너무 두껍다 라는 말을 하면서
한번도 가보지않은 이비인후과를 가야겠다
싶더군요.. 저희 엄마도 이러시는데 유전인지
모르겠습니다. 갑상선 상태 육안으론 어떤가요?
병원 가봐야할까요?"


갑상선 유두암 환자가 절제술 후에 v/s 기록에 보니까 head elevation N+이랑 N+16H f/u 이런 기록이 있는데 이거 무슨뜻인지 왜 측정했는지 이런거 자세히 좀 알 수 있을까요? ㅠㅠ 
"저희 어머니께서 건강검진의 결과 갑상선 한쪽에는 0.6 또 다른 한쪽에는 0.3 악성 종양이 발생했는데 두쪽다 1센치 미만인데 꼭 수술을 해야 하나요???
수술을 할 생각은 있지만 문득 궁금해서 여쭈어 봅니다. "
갑상선 기능 항진증은 예방방법이 없나요? 빠른 답변 부탁 드립니다.

"갑상선기능저하증 초기에 발견 하면 빨리 나을 수 있을까요 ?

갑상선기능저하증 초기에 발견 하면 몸무게 증가 막을 수 있을까요 ?

갑상선기능저하증 무리한 다이어트로 인해 걸릴 수도 있나요 ?"


"아버지가 8년전 갑상선암 수술을 받으셨고 일주일 전에
2년에 한번씩 하는 정기검진에서 뇌전이 폐전이 판정을 받으셨습니다.(1년에 한번인지 알았는데 2년에 한번이었다네요)
그리고 오늘 병원에서
2주 뒤에 뇌 수술 날짜를 잡아주겠다는 연락이 왔습니다.
항암치료보다는 수술이 좋겠다고 의사들끼리 이야기가 되었답니다. 아버지도 항암치료는 힘들다고 안하고 싶어하시고요.
그런데 수술을 할지 안하고 그냥 살아볼지가 고민입니다.

의학지식이 없는 제가 생각하기에 뇌수술은 위험해보이고 제가 다니는 성당에 어떤 분도 뇌종양수술하시고 2주간 못깨어나시다가 돌아가셨었거든요. 그리고 성공적으로 수술이 끝난다고 해도 그거 회복하시고 폐도 수술하시고 하셔야할텐데 둘다 잘 될 수 있을지 회의적입니다. 아직 안아픈데 좀 더 편히 살다 갈 수 있는걸 괜히 혹시나 하고 수술을 했다가 고생만 하시고 가실까봐 걱정이에요.
본인 가족이라면 어떻게 하는걸 추천하실지 궁금합니다."
"단순 갑상선 비대 치료

호르몬, 초음파 검사상 갑상선 기능은 정상입니다
하지만 목이 돌출돼 보이고 목주름이 부각되는 등 외관상 불편함을 느끼고 있습니다.
원인도 증상도 없는데 치료 방법이 있을까요? 급합니다 ㅠㅠ"
"갑상선 쪽에 약 1~1.2cm 혹이 있어서 세침검사를 받았더니 검사 결과, 세포가 암이 되기 직전 단계?라고 하더라구요.. 아직 온전하게 갑상선암이라고는 못 하지만 검진을 저렇게 받으니 기분이 영 찜찜합니다..

혹시 다른 병원에서 세침검사를 받아도 그 전 결과와 같으면 갑상선암 초기단계?라고 바로 확정을 지을 수 있을까요? (준비하고 있는 시험 기간이 얼마 안 남아서 대학병원에서 검사 받기 힘듭니다..)"
"금년 06월경.
아내가 대학병원에서  갑상선의 암을 로봇수술하여 한 쪽 갑상선을 절개였습니다.
담당 의사는 2년전에 갑상선의 암이 발생한 것으로 추정하고 암의 크기는 약 1 센티미터라고 하였으며 
다른 곳으로 전이된 증상은 없다고 하였습니다.
암을 수술하기 전에는 15년 이상  배드민턴, 탁구같은 운동을 꾸준히 하여 체력도 좋고 매우 건강하였으나
지금은 수술한지 약 5개월이 지났는데 집안에서 일상생활만 하는데도 쉽게 피로감을 느끼고,  머리의 뒷쪽이 무겁고 어지러워합니다.
심하게 머리가 아프고 어지러울 경우 병원에서 처방해 준 약을 복용하면 어지럼증이 약간 사라지는 것 같은데 이런 증상이 언제까지 지속되는지요
머리가 아프고 어지러운 것은 수술 후의 휴유증 인지.... 아니면 또 다른 부위에 문제가 없는지....
상세히 답변해 주시면 감사하겠습니다."
"갑상선 검사 결과
Free T4 0.68
TSH 1.01 입니다.
갑상선기능저하증 의심되는지 궁금합니다. 참고로 임신 준비중입니다."
"오늘 어머니가 병원을 다녀왔습니다. 어머니는 2014년에 갑상선암 진단을 받고 고신대학교병원에서
갑상선 전절제술을 시행, 2014년 10월에는 옥소치료 시행, 2015년 6월에는 타이로젠주사를 시행했고 2019년에 최종 CT 촬영 후 이제 괜찮다고 추가 전이된 부분이 없으니 집근처 병원에서 약 처방받으면 된다고 했습니다.
집근처 병원이 원래 진단받은 병원이어서 다니고 있는데 지금까지 아무말 안하더니 담당의사가
""어? 이게 왜 남아있지? 산정특례 종료하면 안됐는데."" 라는 말을 하더니 갑자기 세침검사를 하자고 했습니다. 저희 엄마는 갑상선을 다 떼어 냈고 암세포가 성대신경을 침범했지만 담당교수가 주변조직만
최대로 긁어내고 성대신경은 절제하지 않은 상태라 그 부분을 세침검사를 하겠다는 말이었죠.
이전 병원에서 안심해도 된다고 들었던 터라 한참을 망설이다가 산정특례 얘기를 계속 하면서
하도 설득을 하길에 검사 하겠다고 했죠.
문제는 어머니가 수술하고 나서 침 삼키는게 조절이 잘 되지 않아 침이 계속 꿀떡꿀떡 넘어갔고
세침검사 할 때도 계속 침이 넘어가서 담당의사 말로는 조직검사 결과가 안나올수도 있다고 하더군요.
오늘은 결과 들으러 갔는데 결과가 안나왔답니다. 그러니까 조직검사를 했는데 결과가 안나왔다는 말이죠.
그 담당의사 하는 말이 ""검사할 때 자꾸 침을 삼키셔서 결과가 안나왔네요. 6개월 뒤에 다시 해보죠.""
근데 이해가 안되는게 6년전 진단받을 당시에는 마취하고 세침검사 하더니 이번에 세침검사 할 때는
마취도 안 하고 세침검사를 했습니다.

질문1: 마취도 안하고 세침검사를 해도 되는 건가요?
질문2: 이미 이전 병원에서 안전하다고 판단했는데 굳이 남은 잔여암세포에 대해 세침검사를 해도 되는 건가요? 혹시 암세포 건드렸다가 전이되는건 아닌가요?

답변 기다리겠습니다."
"최근에  친구가 보험설계사일을 하면서
제 보험증권을 보고싶다고 해서 보여줬더니
유사암이 너무 적다는거예요.
그래서 암보험만 다시 바꾸자고 하네요.
그래서 가져온 보험이 하나도 아니고
3개를 들어야한데요. 갑상선암이 유사암에 속해있어서
한보험사에 1000만원밖에 안들어간다고
3천만원은 가져가야하지않냐면서
일반암 5천에 유사암 3천을 다시 넣으라며
5년전에 가입한 암보험을 해지하라고 자꾸 부추기는데
5년동안 넣은게 좀 아깝기도 하고 기존 암진단비도
3천만원이면 너무 적다며 이참에 바꾸자고 하는데
난감해요. 이걸 꼭 바꿔야 하나요.
전문가분들 좀 알려주세요.
광고는 사절입니다."




"갑상선암 수술 한달차인데 
갑상선암이 임파선, 성대까지 전이되어서 목부분을 아예 사용하지 못해
목 경직으로 고생하고 있습니다. 
이런 경우 목을 어떻게 풀어주는 것이 좋을까요..?"


... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
현재 갑상선 기능 항진 판정으로 해당항목 보험 혜택을 못 받고 있습니다. 치료 지속으로 T3, TSH, free T4는 정상범위를 유지하고 있으며 TG-Ab와 micro-Ab는 상승되어있습니다. 재심사를 받으면 해당항목 보험가입 가능할까요? 기준이 궁금합니다~




"저희 어머니께서 엊그제 건강검진을 했는데 가슴이랑 갑상선쪽에 석회가 있다고 진단이 나왔어요......

가슴쪽에는 1.25cm 정도의 석회라고 하고, 갑상선에는 1.4cm 석회라고 하는데......

혹시 암으로 될 가능성 높나요???

일단 분당차병원 내분비내과에 갑상선에 대해 예약은 해놨는데 빨라야 1월12일 예약이더라고요....

집근처 병원에서는 유방 석회 조직검사를 하고 결과를 기다리는 중입니다.......

그리고 만약 수술을 하게 된다면 수술비용은 얼마정도 할까요....?"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
갑상선 결절인데, 물혹에 약간의 염증이 있는데, 악성은 아니고 양성이라고 하네요. 갑상선결절 때 술은 전혀 마시면 안되는건가요?
갑상선 쪽에 혹이 발견됬는데요..혹시 이 혹에 안좋은 음식이 따로 있나요? 뭐 먹으면 혹시 커질 수도 있는게 있나요...?
"첨부 내용 확인 좀 부탁 드립니다.
감사합니다 ~^^"
"2019년 6월~8월 사이 갑상선기능저하증 으로 인해,
181에 74키로 였던 몸무게가
단 2달만에 94키로 까지 늘었었어요...

현재는 약물치료를 받고 회복이 된 상태이나,
2달사이 늘어난 몸무게는
94~95키로 에서 왔다갔다 하고 있습니다.

그냥, 원래 다이어트 방법과 마찬가지로 운동하고
식이요법 조절해서 빼면 되는건가요?
아파서 급 불어난 살이라 걱정되네요~"
"제가 갑상선 호르몬 피검사를 했는데요
T3 t4는 정상인데 tsh 가 0.25로 좀 낮은 편이에요
근데 저하증이라는데 이럴수도 있나요?
t3t4가 높으면 tsh는 낮고(항진증)
반대면 저하증으로 생각했는데
또 갑상선ab가 완전 높게 나왔어요 그래서 저하증이라던데
잘 이해가 안되서용"

"2015년 우체국 실비보험 가입시 갑상선 양성결절 고지해서 부담보로 가입하고 있습니다.

설계사님은 진단받은거 있음 다 알려달라고 하셔서 알려준건데요 ㅠㅠ

요즘 알아보니 보험가입시 1년이내의 내역만 고지해주면 된다고 하는데

지금이라도 진료내역을 조회해서 보험가입으로부터 1년 이전에 진단받은 거였다면 

보험료 청구가 가능한가요?

5,6년 된 진료기록이라서 건강보험 공단에서는 발급이 안되는데
병원 찾아가서 서류 확인해보면 되나요?"




... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"작년 11월에 건강검진을 받았는데
갑상선결과가 저렇게 나왔어요.
갑상선기능검사는 정상인데 저에코라는것이 안좋다고해서요.
거기다 고형도 안좋다고
나이50이고 재검하러갈껀데 꼭 새침검사가필요한가요?
암일가능성이 큰가요?
너무 걱정입니다."
3개월전 갑상선에 혹이있다하여 세침검사를 받았습니다. 초음파 로 볼때 혹의모양이1~6등급중C3로 3등급이라고 합니다.세침검사결과 양성인지 악성인지 구분할수 없다고 합니디.그래서 3개월 후 재검사를 하고 유전자 검사까지 했습니다.크기는 당초 10밀리에서 14밀리로 조금커젔다고 합니다.그런데 이번에도 구분할 수 없으므로 한쪽갑상선을 제거하여 조직검사를 해야 한다고 합니다.유전자 검사결과는 변이가 없다고 하는데.정확히 암인지 아닌지 모르고 갑상선을 제거 해서 조직검사를 받아야 하는지 조금 황당합니다.참고로 나이는 66세 남자 입니다.갑상선을 제거하지 않고 조직검사 하는 방법이 없을까요?
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"오늘 우연히 이비인후과에서 초음파 검사하다가 갑상선 물혹이 2mm 되는 크기의 물혹이 발견을 했는데요..ㅠㅠ 흔히 발생될수있는거라 안심을 시켜주셨지만 아무래도 혹이니 걱정이되더라고요

제가 고객상담센터에서 콜 받는 업무를 주로 하다보니 말을 많이하는데요 말을 많이하는것도 갑상선 물혹에 영향이갈까요..?

스트레스도 영향이있다고 네이버에 나오더라고요


갑상선물혹이 자연치유가 되나요? 의사쌤이 1년후에 크기가 변이될지 다시 보자고하시는데..처음이라 무섭네요ㅠㅠ"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
2월에 갑상선 부음으로 인해서 초음파와 피검사를 진행해보니 갑상선 수치가 높아져있었고 백혈구나 다른건 다 정상이여서 갑상선 기능 항진증이라고 하셨습니다 . 한달동안 약을 먹고 다시 검사를 받아보니 갑상선 수치가 내려가 이번엔 저하증으로 보인다고 했고 갑상선 초음파로도 혹 같은건 보이지 않는다고 하였습니다. 그리고 한달뒤에 다시 병원을 방문하니 갑상선수치는 정상이였고 목은 그대로 부어있지만 혹이나 그런건 없으니 괜찮다고 하였는데 요즘에 다리에 멍이 자주 들고 관절통이 있습니다 ㅠ 혹시 큰 문제가 있을까요?

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...


"고프로락틴으로 병원에갔는데 의사선생님이 목을보시더니 크다고하시더라고요 목을만져보시더니 크다고하시는데
뭐가크다는건지 모르겠어요 혹을 말씀하시는건지..
그리고 갑상선수치는 정상인데 갑상선 혹 그런게 생길수있나요?"
"갑자기 목이 간지러워서 긁었는데 위치가 갑상선쪽이더라고요

지금 엄청 따갑고 간지러워요

검색해봐도 피부 가려움증은 원인이 될 수 있다고는 하는데

갑상선쪽 피부 간지러움에 대해서는 나오는 증상이 없어서

심지어 최근에 몸에 갑자기 살이 많이 빠지더라고요

무슨이유인지 궁금합니다 제대로 알려주세요 무서워요 ㅠㅠ"

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"갑상선암 진단비.유사암 진단비 가입했는데
만약에 갑상선암진단내려질경우 두개의진단비를 다받는건가요?"



"제가 갑상선기능 저하가 약간있는데
약은 아직 안먹어도 된다고 하시고
꾸준히 추적검사 받고있어요

결절이 몇개가 있다고 하시네요 ㅠㅠ

꾸준히 관리 하고싶은데
어떤걸 하면 좋을까요? 운동을 해야하나요? 피해야할 음식은요?

그리고 포타슘 칼륨이 좋다고 하던데 맞나요? 영양제 사먹으면 좋아지진 않더라도 더 나빠지진 않겠죠ㅠ?"




우선 증상은 2년전부터 있었고 확진받고 메타메졸 복용을 시작한 것은 두달 반정도 되었습니다. 현재 갑상선 크기가 너무 부어오른 상태라 의사선생님께서 갑상선 절제술이나 동위원소치료를 권유하셨습니다. 아무래도 갑상선이 너무 커져서 약을 장기복용할 가능성이 높고 가라앉을 가능성도 낮다고 하셨는데 좀 더 지켜보는 것 아니면 수술하는 것 중 어떤 것이 나을까요? 병원은 중앙대병원입니다.

요 며칠간 갑상선이 슬슬 붓더니 누워있을때 살짝 압박감도 느껴지네요ㅠㅜ 그런데 병원 다닐 시간이 아직은 안되는데.. 간단히 일반 내과에서 진료가 가능할까요?? 근처에 내분비내과가 없어요..!
뇌하수체종양 수술후 갑상선기능저하증은이 생기는지 답변 주세요?
"어머니가 갑상선 항저하증에 걸리셨습니다.

검색해보니 항진증과 저하증 모두 걸렸을때 항저하증이라고 하는데요

모두 걸리는 건 드문 케이스라고 합니다.

그래서 겁이 나는데 의사쌤 말로는 초기라 약을 먹으면 괜찮다고 하네요.

그래도 저는 전해들은 말이라 불안하긴 합니다.

질문입니다.

갑상선 항저하증에 필요한 음식은 무엇이 있을까요? 혹은 필요한 영양제를

알려주시면 정말 감사하겠습니다."
왼쪽 갑상선이 붓고 요즘 부쩍 피곤해졌는데 갑상선암 초기증상 일수도 있나요?
갑상선 호르몬으로 갑상선 암 예측할수 있나요?



"갑상선 기능 검사를 했는데 결과가
T3 55.4 범위로 낮다그러는데 갑상선기능저하증인건가요??
내공50"
"고등학생 입니다
2019년 딱 일년 전 가을,요즘 같은 날씨에 목이 많이 부어서 숨쉬기가 좀 답답해서 병원에 갔더니 갑상선 쪽 같다고 큰 병원을 가보라고 하더군요
큰 병원 가서도 피도 뽑고 그랬는데 별 증상은 아니라고 하고 올 처에 다시 검사 받자는 말이 나왔는데 코로나 때문에 못 가게 됐습니다
그리고 다시 가을이 되니 목이 다시 부어올랐고 숨쉬기도 좀 답답하네요
가을에서 겨울 넘어갈 때만 이런 것 같은데 어떻게 해야하나요?

무슨 병이 있는건지 증상이 있는건지 알고 싶어요"
"저희어머니께서 저를 낳기 전 갑상선이 안좋아서 저를 낳자마자 갑상선 예방주사를 맞히셨다고 하셨습니다
그런데 제가 오즘 갑상선 기능저하증 증상과 매우 비슷합니다
손톱 세로줄, 혓바닥 이자국남아요..
예방주사맞았는데도 기능저하증이 생길수가 있나요.."




"군대 신체검사를 받은지는 꽤 지나
곧 입대를 앞두고 있는데
몸이 좋지않아 병원에 가보니
갑상선기능항진증이라고 치료가 필요하다는데
갑상선기능항진증은 4급으로 알고있는데
그러면 신체검사를 재검 받을수있는건가요?"


"몸이 안좋아 건강검진을 받았습니다. 섬유근육통으로 예상되는 질병때문에 리리카 복용중입니다.

TSH 수치 :  5.740 
FREE T4  :   1.51
총 콜레스테롤 : 225.3
저밀도 콜레스테롤 : 153
혈압 : 124 /77 

이렇게 나왔습니다. 
섬유근육통이 갑상선기능저하증이 있을 경우 올 수도 있다는데..
연관성이 있는지 궁금합니다. 
콜레스테롤도 같이 높아지는게 갑상선기능저하가 와서 그런걸까요 
  "
갑상선 호르몬이 적은데 갑상선이 부을 수도 있나요?

2월에 갑상선 부음으로 인해서 초음파와 피검사를 진행해보니 갑상선 수치가 높아져있었고 백혈구나 다른건 다 정상이여서 갑상선 기능 항진증이라고 하셨습니다 . 한달동안 약을 먹고 다시 검사를 받아보니 갑상선 수치가 내려가 이번엔 저하증으로 보인다고 했고 갑상선 초음파로도 혹 같은건 보이지 않는다고 하였습니다. 그리고 한달뒤에 다시 병원을 방문하니 갑상선수치는 정상이였고 목은 그대로 부어있지만 혹이나 그런건 없으니 괜찮다고 하였는데 요즘에 다리에 멍이 자주 들고 관절통이 있습니다 ㅠ 혹시 큰 문제가 있을까요?

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
안녕하세요 여자친구랑 관계후 생리를 안해요 여자친구가 갑상선 때문에 안한적이 이번년에고2번정도 됀다고해서 생리하는게 규칙적이지는않아요 근데 예정일보다5일늦었거요 ㅠ

정상인 사람이 갑상선 항진증 약을 한 번에 7알을 과다복용하면 바로 병원에 가야하나요??
"갑상선암 c73코드 진단 받았구요
제가 보험 들은게 있는데 해당이 되는지 궁금해서 문의 드립니다.
(무)대한사랑모아CI보험 입니다
하나는 제 약관이고 가입일은 2004년4월13일
하나는 해당보험 약관이구요

중대한질병 확정시 8000만원 관련해서 받을수 있는건가요?
어떤분은 갑상선암은 중대한 질병이 아니다 라는 말씀을 하셔셔
그런데 약관에 중대한암제외부분에서 갑상선에 대한 내용은 없더라구요"




몇일째 피곤을 호소하다 대학병원 응급실을 가게 됐는데 피검사를 했고 정상이라 하셔서 당일 가정의학과에가서 갑상선 항진이 의심 된다고 하셔서 교수님께서 다음날 초음파랑 피검사를 하자고 하셨어요. 응급실에서 하는 피검사와 갑상선 검사하는 피검사는 다른가요?
"제 남자친구가 갑상선 암에 걸렸습니다
20대 후반이구요
임파선까지 전이 되어서
갑상선 전체 절제를 해야한다고 하는데..
하루하루 걱정이 되고 불안하고
남자친구가 더 힘들겠지만
저도 심적으로 힘들고 우울해서 잠이안옵니다
젊을수록 암세포가 빠르게 진행된다는데
폐로 빨리 전이 될까봐 너무 걱정 됩니다ㅜ
그리고 결절 혹? 이 여러개 있는데 크기는 3.7
3.5 등등 있다고 하더라고요..
병원 수술 날짜 잡기까지 또 시간이 걸릴텐데..
수술하게 되면 나을 수 있을까요?
답변 부탁드립니다. 추가 내공 드리겠습니다"


제가 살이 있는편인데요 목이 이렇게 부어있어요 살인가요 갑상선 문제인가요
"최근에 갑상선 기능 검사를 하였는데 TSH수치가 평균에 비해 낮게 나왔습니다.
참고치가 0.35에서 4.94인데 0.183이 나왔네요.
T3와 Free T4 수치는 각각 1.02, 1.13으로 정상범위에 있구요.
최근에 머리가 제대로 돌지 않고 집중력이 크게 저하되었는데 기분탓인지 아니면 자극호르몬 수치가 낮아진 결과인지 알고싶습니다.
수치가 낮다면 신체적으로 어떤 이상이 생기나요?"
"저번달 건강검진을 받았는데 갑상선에 혹이 잇다고 악성은 아닌거같고 일년에 한번씩 검사받으라고 날라왓어요
그런데 암도 아니고 치료도 안해도 보험료 청구 할수있나요?"


"새 직장에 취업한지 이제 3개월이 조금 넘은 사회 초년생입니다.
나이는 20대 후반이구요.

다름이 아니라 제가 잠을 제대로 못 잔지가 거의 열흘이 넘었어요.
잠드는 것 부터가 어렵구요. 너무 졸려서 누워도 잠이 안와서 한참을 뒤척거립니다.
그러다가 잠들면 무조건 한 번 이상 깨고 그 이후부터는 선잠을 자요. 그러다가 출근을 위해서
일어나야 하는 시간보다 1시간 일찍 깨곤 합니다.

문제는 4일 전부터 목이 붓기 시작했어요. 마른 기침에 머리가 무겁고 아파서 이비인후과에 방문해서 2일 전에 목감기약을 처방 받았습니다. 의사선생님 말씀으로는 목이 많이 부었고 폐에서 약하게 섹섹 거린다고 하셨어요. 그리고는 약을 먹고나면 좋아질거라고 하셨었거든요.
그런데 약을 다 챙겨먹었는데도 목의 붓기가 가라앉지 않고 오히려 더 붓는 느낌입니다.

부모님께서는 제 증상을 들으시고는 갑상선에 문제가 있어서 그런걸 수도 있을거 같다고 하시더라구요.
그러시면서 검사를 받으러 가자고 하셨는데 이제 갑상선 문제가 맞나요?

만약 갑상선 문제가 아니라면 현 증상을 치료하기 위해서는 어느 병원에 가야 할까요?

답변을 기다리겠습니다. 감사합니다."
"갑상선 기능저하증도 건강검진 시 하는 피검사로 발견이 되나요?
아니라면 따로 진료과에 가서 검사를 의뢰해야 하나요?"



"동네에서 건강검진으로 갑상선 초음파 후 오른쪽,왼쪽 각각 10개쯔음으로 작고 큰 물혹이 보이며, 몇개는 석회도 보인다고하시고 갑상선 전문병원으로 가보시라고 소견서를 써주셨어요.

구로고대병원 전화했더니 이비인후과 또는 갑상선내분비과 둘중 어디로예약할꺼냐고 하더라구요... 그래서 갑상선내분비과로 예약했는데 잘한건지모르겠어요.."
"안녕하세요 얼마전부터 팔다리가 후들거리고 하루는 다리가 꼼짝을 안해서 응급실에 갔다가 갑상선에 이상이 있다는 소견을 받고 검사했습니다.
정확한 수치는 메모를 못했는데 tsh가 28이나왔고 나머지 t3 t4도 모두 높다고 하시며 항진증약을 처방해주셨습니다.
아침저녁으로 메티마졸 3정 인데놀정 1정 피디정 1정
초음파도 했는데 항진증이 확인되고 혹은 없다고 하시더라구요. 근데 모든 수치가 높을 경우 항진증부터 잡고나서 그다음엔 저하증이 바로오는 건지... 지금 몸상태가 어떤건지... 약만먹으면 되는건지.. 걱정이 많이 됩니다.ㅠ
작년에 한약 다이어트로 22키로를 빼고 일일1식으로 버틴게 몸을 망친게 아닌가 싶네요.. 바쁘시겠지만 시간되시면
조언 부탁드립니다.. 감사합니다."
제가 갑상선기능저하증인데 며칠 일을 무리했더니 아급성 갑상선염이 온건지 몸살기운처럼 피곤하고 그래요 근데 숨도 차는데 숨이 차니까 가슴도 아프더라고요... 원래 이런가요?
갑상선기능저하증 왜걸리는 걸까요?
"갑상선 결절 
악성 5단계인데

수술말고 고주파열치료로 치료 가능한가요?"

어제부터 목 한부분이 욱씬거리고 만졌을때 좀 튀어나온 부분이있어서 네이버에 검색해봤더니 갑상선이나 임파선얘기밖에안나오네요.. 오늘 병원갈라하는데 어디병원을 가야할까요...? 이비인후과 아님 내과 아님 다른곳 가야할까요??
"갑상선암 진단이후 제거 수술을 했고 요오드치료도 한번 받았습니다. 갑상선 약은 평생 먹어야한데서 꾸준히 먹고 있어요
독일 비티민 이뮨을 섭취하려고 하는데 거기 포함 된 알약 중 요오드성분이 포함되어있어 전문의와 상담한후 섭취하라는 주의사항을 보게 되었습니다. 약에 포함 된 요오드 성분이 제 건강에 치명적이거나 안좋을 수 있는지 알고 싶습니다."
"갑상선 암 진단은 ct조영제 와 세침검사 중 어떤게 더 정확할까요?

ct조영제에서 무엇을 보고 암이 아니라고 판단할수있을까요?"
목 오른쪽에 혹이 만져져서 병원에 가서 세침검사 받았더니 3센티 정도 되는 여포상결절..? 이라고 하시더라고요 ㅜㅠ... 피 검사도 하니 갑상선 기능은 정상이라고 하네요. 갑상선 수술하거나 아니면 아직 젊으니 초음파 찍어보면서 지켜보자고 하시는데...으음.... 지켜본다고 이게 없어지나요...?? 만약 수술하면 그냥 다른 병원 가서 바로 수술 받을 수 있는 건가욤...? :ㅁ...
5개월정도 전부터 얼굴을 중심으로 후끈후끈한 느낌이들고 미열이 약간 시작되었습니다. 또 살이 7키로 가까이 빠지고 머리카락도 빠지는 느낌을받았습니다. 또 열이 내리는느낌이 나면서 땀이 나고 요 며칠전부터 가슴이 답답하고 예민해지는느낌을 받고있습니다. 또 가끔 손끝이 저리기도 합니다. 갑상선에 문제가 있는걸까요? 19살 남자입니다.
약 15년 전부터 갑상선기능저하증약인 신지로이드를 복용하고 잇는데요 한달전부터 어지러움증이 있어요. 그무렵부터 칼슘제도 같이 복용하고요. 제 나이 48 이고요 6개월전부터 갱년기증상도 있어요. 그래서 어지러울까요. 아님 갑상선약하고 칼슘제,오메가3를 같이 복용하고있어요. 전에 약사가 신지로이드하고 칼슘제를 같이 복용하면 안된다는 말을 언뜻 들은거같기도하고 하지만 의사선생님은 상관없다하시고요. 누구말이 맞을까요?


"저는 38세 여성입니다. 갑상선암 진단받고 수술한 지 2년이 자났고, 방사성 요오드 치료도 잘 끝나고 지금은 씬지로이드 먹으면서 관리하고 있습니다. 몇 달전에 건강검진 했는데, 갑상선 수치도 거의 정상으로 나왔스니다. 혹시 갑상선암은 보장이 안되더라도, 다른 암은 보장되는 암보험 없을까요? 아무래도 암을 한번 겪고 보니, 걱정이 되는데, 암보험 알아보니, 완치되고 5년이 지나야 한다고 해서..
혹시 지금 가입이 가능한 보험이 있을까 해서요"




"갑상선유두상암..림프전이..전절제수술..
.신생물어찌구..진단받앗습니다...
일반암으로분류된다구햇는데...특정생명보험에서..소액암이라구..보험금을지급하엿습니다...단..화재쪽은소액암이라구하구..생명쪽은일반암이라구하는데..왜특정생명보험만....소액암이라구분류하는지요...생명보험가입날짜는...20년1월이구요...진단은..21년2월입니다...보험사랑싸워야..일반암으로받을수잇는지...궁금해서요..."




"안녕하세요
39세 여성입니다
며칠전부터 힘을 주거나
숨을 크게 들이 쉬고 내쉴때 목 통증이 심해서
(목이 조이는 느낌과 이물감)
오늘 갑상선 초음파를 보았는데
오른쪽에 8mm 혹이 있다고
채혈하고 결과를 기다리고 있는 상황입니다
피검사 결과는 4일정도 걸린다고 합니다

피검사로 알수있는 갑상선 질환이 무엇이 있나요?
혹이 있다고 하니깐
갑상선암은 아닌지 두렵습니다"
제가 갑상선 반 절개수술을 했는데 이게 폐활량이랑 관련이 있나요
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...

갑상선 피검사를 했는데 t3가 살짝 높게 나왔다고해서 초음파 검사랑 자게하게 알려주는 검사?? 잘 모르겠는데 피를 한번더 뽑았어요 근데 초음파검사 했을때는 문제가 없다고 해서 혹시 갑상선항진증일수도 있을까요?? T3가 더 높게 나왔다고 하셔서 검사결과는 금요일에 나옵니다..
"안찌던 살이자꾸 찌고 , 평생안붓던 체질이었는데 붓고..이상해서 병원에 갔습니다. 갑상선기능저하증인가 해서 말씀드리고 내과에가서 혈액검사했는데 의사선생님이 제가 걱정했던 갑상선도 문제 없고 간수치랑 백혈구 혈소판 정상이고 빈혈도없고 정상이라구하셨어요.
그런데 나중에 알아보니 갑상선기능이 정상이더라도 뇌하수체에 문제가 있을수 있다고하네요? 뇌하수체 갑상선 자극호르몬 분비에 문제가있을수 있다고요.
혈액검사에서 갑상선 수치(?) 문제가 없다고 나온 상태에서 여전히 의심스러운데 저같은 경우도 많나요? 뇌하수체검사를 따로 받아볼까요?
일반 내과에서가능한지, 비용도 궁금 합니다."

"초음파 검사 후 기도와 가까운 곳에 8mm의 혹이 발견되었습니다.

이후 갑상선암일수도 있다고 해서

대학병원에서 세침검사까지 했습니다.

세침검사 결과는 양성이었으나,

의사선생님께서 의심스러워하시며 초음파로 봤을때는 암인거 같은데 세침검사가 양성이니 6개월후 추적검사하고

유전자검사를 해보자고 했습니다.

다른병원에 가봐야할지.. 아니면 그냥 6개월후 추적검사를 기다리면 될까요?"
"그림을 그려봤는데
얼굴이랑 귀 목 그린거고요
성대랑 갑상선이 제가 알고 있는 위치로 그린겁니다
그런데 만져보니까 주황색인 부분(갑상선인지 그 아래인지 모르겠음)이 살~짝 부었고
목 근육으로 알고 있는 곳이 부었고 좀 단단해요
그런데 저번 병원 검진 때 갑상선이 살짝 부었다는 말을 들었어요(그 분도 불확실한 듯이 말하심)

뭘까요?"



제가 저하증 항진증 둘다 있는데요 심장질환도 올 수도 있다는데 약 꾸준히 잘 먹으면 예방할수있나요ㅠㅠ... 저 진짜 약 꾸준히 잘 챙겨먹는데ㅠㅠ
갑상선 초음파 했는데 조직검사 받아보라 이야기 들었는데 악성일까요? 걱정되네요
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...




목 옆에 멍울이 생길 수 있나요..? 일년 전쯤 그때도 두근거림이랑 숨차고 이러는 게 있어서 혈액검사 했는데 갑상선에는 문제가 없다고 그랬거든요. 그런데 이번에는 갑자기 육안으로 보일 만큼 살도 빠지고 눈도 좀 아파서요. 뻐근하다고 해야 할까요..? 근데 갑상선 쪽이 붓는 게 아니라 목 옆에 멍울이 있어요 왔다갔다 하는 그런 멍울이에요. 갑상선 문제면 목에 멍울이 생길 수도 있나요..?



... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...


"6세 만 5세 (60개월)
키105 몸무게15
TSH수치 6.11
T3 143
Fee T4 1.69 입니다
1.소아갑상선 TSH 수치가 감기나 약물(항히스타민제,
코막힘완화약,씨투스)
혹은 컨디션에 따라 일시적으로 올라갈 수 있나요?
2.이정도 수치면 어떤 상태 인건가요?
3.어떤 치료나 조치가 필요한 상태인지 알려주세요
4.동네작은소아과에서 우연한 피검사로 발견했는데
병원에선 큰병원 이야기는 없고 2달뒤에
재검 이야기만 했는데요 큰병원을 가야 하나요?"
"갑상선 세침검사후 항생제를 처방받고  약을 복용하니 첫날부터 잠이 오기 시작하고 

힘이 없기 시작하더니 3일째 오전에는 약을 먹고 나니 혈압이 오르는것같고 머리가

터질듯이 아픈 증상이 나타났습니다.. 상급병원 응급실로 달려가니 혈압도 안 잡히고

약 알러지 같다고 주사를 맞고 3일을 입원하면서 뇌 ct랑 뇌mri를 짝어봤는데 전혀

이상이 없답니다.. 지금은 처음보다는 조금 나아서 퇴원을 했는데 아직도 한쪽머리가 

아프고 팔에 힘이 없습니다.. 병원에서는 이런 경우를 첨 본다구 하고 약국에서도

일반적으로 쓰는 항생제( 아목사실린,,페니실린 성분) 라고 하는데 혹시 약 부작용인지

아님 세침 검사할때 너무 깊게 찔렀는지  아님 딴 부위를 잘못 건드린건지 답답한 마음

에 이렇게 문의 드리니 사이다 같은 답변 부탁드립니다.. "
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"어머니께서 갑상선암에 걸리셔서 제거수술을 받으시고
호르몬 조절을 위해서 아침마다 갑상선 호르몬 약을 섭취하십니다.

문제는 
종합비타민, 비타민c, 오메가3, 마그네슘(칼리네이트), 초록홍합, 글리아티린을
영양제로 같이 챙겨 드시는데요.


갑상선 호르몬과 관련해서 먹으면 안되는 영양제나 영양소가 있을까요?"
갑상샘이랑 갑상선은 같은 건가요??


저희 어머니가 갑상선 암이 걸렸다네요..... 치료를 아직 안한 상태인데 만약 떼어낸다면 어디가 안 좋아질까요...? 갑상선이 없을면 어떻게 되는지도 알려주세요....ㅠㅠ

작년말에 다쳐서 입원했을때 피검사를 받았었는데 갑상선 수치가 평균보다 높게 나왔대요 항진증인지 저하증인지 뭔지는 모르겠지만 지켜봐야한다는데 정말 저는 증상 중에 아무것도 해당되지않거든요... 가슴이 두근대지도 않고 체중도 늘지도 줄지도 않았고.. 제가 14살이라서 2차성징이 오긴왔는데 아직 생리를 안하는데 그것도 갑상선과 연관이 있는건가요?
잘모르겠어 궁금합니다
"제가 다이어트를 해서 166cm 47kg까지 10kg 넘게 감량을
했는데요 건강한 방법으로 뺀게 아니라 지금 탈모에다가 무월경 무기력 등 다 겪고 있는데 몸무게 유지는 1일 1식으로 유지 하고 한 끼는 제가 먹고 싶은 음식 배부르게 먹고 잘 유지 했는데 요즘에 몸무게가 조굼씩 늘고 있어요 유지는 커녕 ㅠㅠ 혹시 갑상선기능저하증일까요 ..?
다이어트로 인해 대사가 많이 떨어지긴 했는데 제가 지금 겪고 있는 다이어트 부작용은 탈모 무기력증 체력 딸림 무월경 이것들은 다 전에도 겪고 있던 증상이고 갑자기 몸무게가 늘고 있어서 혹시 갑상선기능저하증일까요 ㅠㅠ? 그리고 갑상선기능저하증이 심한 다이어트로 인해 대사가 저하 되서 걸릴 수도 있나요 ???"
"얼마전에 피곤함과 몸살 목따가움 그리고 목에 아픈게 만져져서 병원을 갔는데 림프절종대?로 항생제
처방받았는데 피검사 후 갑상선 수치가 다른건 이상 없는데 TSH가 5가 나와서 저하증?관련해서 검사해야 될 것 같다고 했는데
큰 이상이 있는 건가요?

저는 편도염인줄 알았는데요

유전도 없고 나이도 젊은 남자학생입니다."

"제가 혈액검사와 초음파 세침검사 다 받았습니다..
혈액에는 아무 이상이 없는데..
초음파에서는 뭐가 보인다고 세침권유를 하서 받은상태인데..
혹시 혈액검사는 아무렇지 않은데..
암일 확률이 있을까요?
암이더라더 혹시 미분화암? 뭐 그럴 가능성이 있을지 궁금합니다"
"갑상선 항진증으로 약을 복용한지 3개월이
다되어가는데요 피검사하고 결과확인 했는데 TSH수치가 60이 나왔더라구요 1달사이에 5키로정도 살도쪘어요 ㅠㅠ
저하증과항진증 약 처방 받아서 왔는데 복용하면 수치도 내려가면서 체중도 빠질 수 있을까요 ?
정말 대수롭지 않게 생각 했었는데 정말 무서운 병이더라구요..."
갑상선기능저하증이 있다고 하여 씬지로이드 받아왔는데요. 결과보니까 갑상선자극호르몬은 높고 갑상선호르몬은 낮게 나왔어요. 뭐가 어쨌든 식이도 도움이 되도록 해야해서 찾아보니 어디선 해조류 먹지마라, 어디선 해조류 필히 먹어라 말이 좀 다르더라구요. 매끼니(2번 식사합니다)마다 김을 꼭 먹는 편이어서 해조류를 먹는 게 갑상선기능저하증에 좋은 것인지 궁금합니다!



... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...

귀에 이명이 생겨서 원인을 찾아봤더니 갑상선이 원인일수도있다고 해서 걱정이됩니다

목이 아파서 병원 갔다가 가족력(엄마가 갑상선기능항진증)있다고 하니 검사 받았는데요,, TSH 수치가 0.07로 정상 범위보다 조금 낮아서 항진증이 의심된다고 하시고 약물치료는 필요없을 것 같고 3개월 뒤에 재검사 소견을 받았습니다. 검사는 1월 19일에 했구요,, 다른 병원에서 얼마전 초음파, 피검사 받았습니다. 초음파상으로 염증이 보인다고 하셨구요,, 이번에는 TSH 수치가 6.59로 또 약간 높게 나와서 기능저하증일꺼라고 하시네요,, 진료 당시에 이전 결과 수치가 기억 나지 않아 항진증 소견이 있었다 말씀드렸을 때는 제가 잘못들었을거라고 하셨어요. 오늘 집에서 예전 검사결과지 확인하고,, 혼동이 오네요… 두 번 다 약물치료가 시급한 수치는 아니라 다른 치료는 필요 없다는 말씀만 주셨는데 이런 경우가 흔한가요? 이번 검사 3개월여 전부터 체중은 10키로가 늘었구요. 피로도도 매우 심합니다. 그냥 있어도 되는건가요?

"20대 중반입니다
입사한지 6개월은 넘었고 1년은 안됐습니다

입사하자마자 10시넘는 야근과 주말출근도 약 5개월 동안 했습니다 심한 스트레스와 소화장애도 있습니다 증상은 현재진행중입니다

허리와 목부분이 좋지않아 mri를 찍었는데 목에서 갑상선암이 나왔습니다

가족내력은 전혀없습니다 암이 제가 처음입니다
회사 입사할때 건강검진 냈을때는 아무런 이상 없었습니다

산재처리 되나요?"
갑상선 조직 검사 의심후 얼마있다가 다시 하면 되나요?


"37세 여성인데, 저희 어머니께서 갑상선암으로 고생을 하셔서 저도 걱정이 많이 됩니다.
혹시, 60세까지 갑상선암만 많이 보장받는 보험 없을까요?"




"애인이 올해 40인데 갑상선 저하증입니다
약도 안받아서 토하고
힘들어합니다
식단을 알아볼려는데
검색해보니 다시마가 좋다했다가
안좋다했다가
이럽니다
정확하게 갑상선 기능 저하증에 괜찮은음식
뽑아주세요
간곡히 부탁드립니다
내공 팍팍드리겠습니다
제가 할수있는게 좋은음식 준비해주는거 밖에없어요
검색으로 된 대답말고
왠만하면 전문가 의견 듣고싶습니다
부탁드립니다"



"건강검진상 Free T4 1.69 TSH <0.005 라는결과를 받았습니다.
갑상선자극호르몬수치가 낮다고만 들어서 정상이랑 큰차이없겠지했는데..이정도수치면많이낮은건가요?"
"갑상선기능항진증 이지만 생리주기는 거의 정확한편입니다
그런데 문제는 항진증약을 10년채 복용중이고
항체수치가 좋지 않은 상황입니다
갑상선항진증을 오래 앓고 약을 오래 복용하고
항체수치가 높으면 임신이 안될 확률이 높은편인가요?
제가 예전에 주치의쌤 한테 듣기로
어짜피 임신 잘 안될꺼에요~ 이런 얘길 들은게
기억이 나서요"

"아침마다 신랑이 얼굴이 너무부어서 병원에서 피검사했는데 갑상선기능저하증이랍니다 근데 수치가 너무 안좋아서 큰병원으로 가라고합니다


TSH 100.000이상
T4 0.07


많이 안좋은건가요??ㅠㅠ"

"갑상선 항진증으로 안티로이드를 4달째 복용 중입니다
첫 피검사 때부터 T4는 2~3 사이로 크게 높지 않았지만 TSH는 계속 0.01이에요
T4가 높지 않은 편인데도 불구하고 제가 느끼는 항진 증상은 너무 심했고 약 먹으면서 최근에는 일부 증상들이 많이 나아졌다고 느꼈어요
그래서 당연히 수치가 좋아졌겠지 싶었는데 그대로네요...
의사 선생님께서는 지금처럼 하루 4알씩 먹고 그래도 변화가 없으면 복용량을 늘리던지 수술을 고려해보라는데 이게 맞는 건가요?
수치가 낮은 편인데도 이렇게 안 잡히는 경우가 흔한 건지 궁금해요"
제목처럼 아빠가 51세이신데 갑상선 암에 걸렸다는데.. 초기인지 좀 된 건지는 모르겠지만.. 오늘 수술 예약하러 간다고 하더라고요.. 저 아직 중1밖에 안되었는데 아빠 잘못되면 어쩌죠..???? 갑상선암은 치료가 쉽다고 하는데 그래도 너무 무서워요.. 이데로면 공부고 뭐고 다 안될것 같고... 계속 이것만 생각날 것 같아요.. 좀 도와주세요

"갑상선결절과 저하증으로 분홍색약 한알씩 먹고있어요 15년 정도 일년에 한번씩 매년 초음파 그리고 조직검사도 몇번해서 양성으로 약만 복용하고 있는데 작년에 초음파결과 결절이 1미리정도 커졌다고 해서 걱정이되네요
제가 궁금한건 양성이 음성으로 바뀔수도 있나요조직검사 하는거 싫어서요"
"고3인데 갑상선 기능 항진증이 의심됩니다.
항진증 맞으면 치료 받으면서 학교 제대로 다닐 수 있나요?"


"3월30일 어머니께서 갑상선 암 수술을 받으셨습니다
이후 어제까지 컨디션 모두 좋으셨는데
오늘 갑작스레 발열에 혈압이 많이 올라가셨는데
괜찮은 건지 혹시 수술이 잘 못 된 건지 문의 드립니다"

제가 지금 나이가 17인데 병원에서 갑상선 저하증이 걸렸다고 하는데 이게 왜 걸렸는지 이유를 모르겠는데 알려주세요 무슨 경우가 있는지 ..
"오늘 갑상선 초음파를 받게 되었는데 
저에코 결절 0.3cm에 가장자리에 석회화가 보인다고 하네요...
갑상선 수술을 받은지 3년이 지났는데 
재발 가능성이 있는 걸까요...?
석회화가 생기면 무조건 암인지, 암인 확률은 얼마나 되는지 궁금합니다. "
"오늘 갑상선기능항진증 진단받았구요 정상수치가 115인데 2배가 넘는다네요 그리고 아직 초기단계인거같다고 하셨어요
눈 튀어나오는 증상은 없어요
제가 궁금한건 3일전쯤부터 심장이 불규칙적으로 두근거리는데 오늘은 가슴밖으로 튀어나올거처럼 두근거림이 너무 심하네요 두근거릴때 먹으라고 주신약 먹어도 해소가 안됩니다 이럴경우 어떻게하나요? 갑자기 심정지가 온다거나 심장발작을 일으킨다거나 할까봐 너무너무 무섭고 불안합니다...........119불러야 되나요?ㅠㅠ 의사선생님 답변 좀 주세요
그리고 항진증도 살찔수가 있나요?"

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"친구가 가끔 진짜 힘들어 보이게 기침을 하거든요
자리를 피하고 기침을 할 정도로요

그래서 기침 하고 오늘 줄도 몰랐어요

근데 제가 그친구한테 너 조금 아퍼 보인다 라고 했더니
걔가 갑상선이 안 좋아서 매일 약 먹어야된다 그랬거든요...?
약 안 먹으면 죽는다 그러고 그래서 군대도 안 간다고 그러더라구요
장난치나 싶어서 그냥 넘겼는데
괜히 신경쓰여서요... 종종 기침 하던 것도 그렇고....
추위도 좀 탔던 것 같고...

그러면 갑상선이랑 관련된 무슨 질병? 일까요...?? 생명이랑 연관될 정도로 위험한 게 맞나요?

갑상선이 안 좋은 것 까지는 진담인 것 같은데
생명에 위협이 있을 정도까지 일까요???"

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"암담보가 있는데

보장개시일이후 암으로 진단확정시 가입금액 지급(가입후1년미만50%,최초1회한)
단, 기타피부암, 갑상선암, 제자리암 및 경계성종양으로 진단확정시 가입금액10% 지급(가입후1년미만50%,최초1회한)

요렇게 되어있는데 갑상선암진단으로 10프로 받았거든요."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
갑상선위에 갑상선조직이 또 붙어서 멍울처럼 나타나는데 문제 있나요?.?
"갑상선기능항진증때문에 1년 좀 넘게 약 먹고 있어요
약을 먹고 있는데도 일상생활에 지장이 있을정도로 너무 피곤해요
1년째 약을 먹으면서 든 생각인데...갑상선기능항진증은 완치가 있을까요?
어떤분은 항진증 약 계속 먹다가 저하증이 왔다고 하던데...
계속 병원약만 먹어야 하는지...아니면 갑상선기능항진증에 좋은 다른걸 같이 먹어야할지 고민이에요
저처럼 갑상선기능항진증 약 복용하시는분들은 어떠신지 궁금하네요"


안녕하세요 제가 몇년 전부터 갑상선 항진증을 앓았는데 현재는 많이 좋아진 상태여서 6개월마다 한번씩 검사를 받는 정도입니다. 근데 이상하게도 목소리가 많이 쉬어요. 혹시 갑상선 암일 확률도 있나요? 목소리가 쉬는 건 몇년 전부터도 그랬는데 초음파 결과를 했을 땐 이상이 없었어요. 근데 요즘에도 목소리가 자주 쉬어서 걱정이 되네요. 목에 무리가는 행동은 안했고, 그냥 자고 일어나면 목소리가 하루종일 막힌 기분이 들고 답답해요. 몇년 전에는 많이 안좋았어서 아직까지도 갑상선이 외관으로 봐도 좀 부어있긴 한데 그 탓인가요?
목 중간부터 밑까지 목에 살이 쪘는데 혹시 갑상선에 문제가 있는건가요?? 최근에 적게먹었음에도 불구하고 갑작스레 체중이 증가했던 적이 있어서 살인지 갑상선 문제인지 잘 모르겠네요ㅠ 목 부분 이물감이 2-3개월째 지속되고 있어서 더 걱정입니다..... 그리고 요근래 피로감이 정말정말 심하고 한 일도 없는데 자꾸 뻗게되고 무기력해져요ㅠ 푹 잤음에도 불구하고 너무 피곤한 일이 자주일어납니다..

"현재 갑상선항진증 약을 복용 중 입니다.
메티마졸정을 복용한지는 2년 정도 되었습니다. 갑상선 수치도 초반보다 훨씬 좋아졌구요.
근데 이전에는 시력도 좋았고 딱히 눈 건강에 대한 걱정은 없었는데 최근 들어서
시력이 많이 나빠졌고 안구건조증 심해졌고 근시, 사시도 약간 있는 것 같습니다.
항진증이 있으면 물론 이런 증상들이 있는 것은 알고 있었지만
최근에 심해져서 생활하는데 불편함이 있어서 안과를 갈려고 하는데 안과를 가는 것이 맞나요? 항진증이니 어쩔 수 없이 나타나는 증상들이니 항진증이 호전될 때까지 기다리는게 맞는 것 인가요?"

"안녕하세요.

이제 갓 태어난 딸(10일)인데
첫번째, 두번째 검사에서 갑상선 수치가 10.5 (정상 10) 이라고 합니다.
두번째 검사까지 받고 큰병원에서 세번째 정밀검사 받았습니다.
정밀검사를 해보니 10~15사이라 다음주 다시 정밀검사 받아보고 입원까지 생각해야 한다는데
갑상선 약이 한번 먹으면 계속 먹어야 한다는 글도 보았고
이제 갓 10일 된 아이가 입원해서 무엇을 할수있는지도 궁금하고 경험 있으신 분들 어떻게 헤쳐나갔고 진행하셨는지 경험담좀 듣고 싶습니다."
"임신준비하려고 해서
피검사를 했는데
갑상선 수치가
T3 1.0
Free4 1.29
TSH 4.95

이렇게 나왔는데 약을 먹어야하나요?
아니면 개선할 생활습관이나 조심할점 알려주세요"

"안녕하세요
제가 선천적인 갑상선기능저하증입니다.
어렸을때부터 이 상태라 그런지 뭐 딱히 몸이 이상하다 이런건 없네요.

병역판정이 4급 공익으로 알고있는데

공익으로 가는것이 맞나요?

그리고 신체검사를 할때 가져가야할 증빙서류가 있을까요?"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
갑상선자극호르몬 수치가 검사했는데 8,59가 나왔는데 정상인가요? 병원에서 좀 높긴한데 문제없다고 그랬는데 좀 불안해서요
고등학생 이고 요즘 시험기간에 공부 하느라 늦게 2~4시 정도에 자는데 9시에 온클이 있어서 일어나면 계속 자버립니다 계속 자다가 12시쯤에 깨면 괜찮아지구요 만성피로 같다고 느끼는데 갑상선기능저하증이 호르몬 분비를 못 해서 그렇다고 하는데 제가 지금 생리를 3개월째 안 하고 있어요 살이쪄서 호르몬 분비가 안되어 이런거 같은데 살을빼서 생리가 돌아오면 갑상선기능저하증도 괜찮아 질까요? 저희 엄마가 갑상선암에 걸리셨었고 할머니도 걸린적이 있으셔서 불안해요
제가 예전부터 무조건 목감기만 걸렸고 무기력하고 힘이 없고 두통 열오름 이런증상이 있어서 최근에 갑상선 검사를했는데 1차때 t4가 조금 높게 나와서 2차(자가면역성 검사) 을했는데 정상으로 나왔습니다 근데 더 찾아보다가 역류성 식도염을 찾아서 어제 내시경을 했는데 후두까지 부었다고 하셔서 약을 먹고있는데 혹시 연관이 있나 궁금해서 질문합니다!
"한동안 너무 피곤하고
목이 쉰목소리가 나고
월경량도 좀 많이지는듯 하고
월경통도 거의 없었는데
최근에 약을 섭취할 생각이 들정도로
아팠어요
식곤증도 늘어 마시지않던 커피도
늘었어요

혹시나 해서 검사한
갑상선초음파는 정상이었고
갑상선기능검사에서 다음과 같은
결과가 나왔습니다.

TSH 5.1
T3 0.947
Free T4 0.930

제가 종사하는업종이 방사선관련이라서
남들에 비해 방사선피복을 심하진 않지만
조금 쬐이는데 이것과는 영향이 없는거겠지요?"

"10대 후반이고요 작년 부터 한달에 한 번 ? 어쩌다가 약간 한번씩 증상이 나타나요 갑상선 기능 저하증 증상이 계속 나타나는건지 한번씩 나타나는건지 모르겠어서요 ㅠㅠ
우선 얼굴이 붓고 손이랑 얼굴이 엄청 건조해져요 .. 그리고 머리가 아프고 의욕이 없는 것 같이 ? 무기력해 저요 ㅠㅠ 이거 증상이 맞는건가요"


갑상설관낭종이라는 갑상선 수술을 한 지 2달이 됬는데 술 마셔도 되나요?
"저희 어머니께서 6개월 전 갑상선 초음파에서 5.6mm정도의 혹이 발견되어 6개월 후에 다시 검사를 받아보자고 해서 이번에 초음파를 받았습니다. 결과적으로 크기가 6.8mm로 커졌고 의사선생님 말씀으로는 7~80% 걱정이되어 조직검사를 해보자고 하셨다고 하는데요.

초음파 만으로도 암일 가능성을 판단할 수 있나요?

의사선생님께서 저렇게 말씀하신거는 거의 암이라고 판단해야하나요... 너무 걱정되어 여쭙니다..."
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...

눈이 아파요... 제가 갑상선기능저하증인데 요즘에 너무 힘들어요 일하고 집오면 다리도 부어서 힘들고 그냥 온몸이 다 아파요... 눈도 아파서 튀어나올것 같고 어지럽고... 숨도 차요 제가 어쩔 수 없이 일을 해야해서 하는데 너무 힘들어요 원래 이러나요?...
"애인이 올해 40인데 갑상선 저하증입니다
약도 안받아서 토하고
힘들어합니다
식단을 알아볼려는데
검색해보니 다시마가 좋다했다가
안좋다했다가
이럽니다
정확하게 갑상선 기능 저하증에 괜찮은음식
뽑아주세요
간곡히 부탁드립니다
내공 팍팍드리겠습니다
제가 할수있는게 좋은음식 준비해주는거 밖에없어요
검색으로 된 대답말고
왠만하면 전문가 의견 듣고싶습니다
부탁드립니다"



"갑상선 검사를 받은적이 있었는데 아니었구요 섬유근육통 이었어요
지금 사진인데 갑상선검사를 받아야 할까요? 목 아래쪽이 부은것 같아요(건강상 이동이 자유롭지 못해서 질문드립니다)"
"종합병원에서 갑상선 초음파 CD 찍은거와 검사지 받으면

의사 선생님이 알수 있나요?"




갑상선이 부은것같은데 열도 나나요?...부은게 아닌가....
"목에 혹이 나왓는데
암일수도잇나요?"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...

"2007년 갑상선 전체를 도려내는 큰암 수술후  
13년 지난 후 갑상선 부분 목부분에서 땡김 조임  느낌이 있는데  

검사를 한다면 목과 입안쪽에 무슨 검사를 해야 하죠??? "
"태어난지 8일 됐습니다.
오늘 병원에서 전화가 왔는데 검사에서 갑상선기능저하수치가 정상이 10미만인데 10.9나왔다고 재검해보자고 하네요 ㅜㅜ
와이프와 저 갑상선약 복용한지 한번도 없구요.
38주4일차에 제왕절개로 2.93키로 로 태어났습니다.
심각한건가요?"

"목에 이상하게 뭐가 걸린 것처럼? 이물감이 느껴지는데,
혹시 이런 게 갑상선멍울이라는 건가요?
얼마전부터 계속 느껴지는데, 찾아보니 갑상선쪽 문제인 것 같은데
어디에서 어떤 검사를 받아봐야하는지 막막해서요"

갑상선초음파 검사에서 양측갑상선 결절( 우:0.6cm이하 , 좌:0.3cm) 및 미세낭종 의심 소견입니다. 추적검사 요합니다. 라고 검사 결과가 나왔는데 괜찮은 걸까요?
"요 근래 몸상태에 변화가 많이 일어난 것 같아서 찾아보니 갑상선기능항진증과 중상이 조금 비슷한 것 같더라구요

대표적인 중상으로는 한 번씩 심장이 너무 두근거려서 호흡하기 불편하고, 등에 땀이 조금 말 정도로 열이 오르고 체중감소가 있었습니다
정신적 우울감이 심해지고 그로인해 불면증도 생긴 것 같습니다


Q. 정확한 진단이 필요하겠지만, 항진증 증상과 비슷한 거 맞나요? 혹시 아니라면 어떤 질병과 비슷한 증상인가요

Q. 2020.7월즈음 임플라논 시술을 받았는데, 혹시 임플라논의 영향으로 호르몬 변화때문에 나타난 걸까요?
(시술 이후 현재까지 부정출혈이 있습니다.)

Q. 갑상선기능항진증은 완치 가능한가요?"
"안녕하십니까 해군에 복무중인 일병입니다

사회에 있었을때 과도한 땀이나 다리떨림 손떨림
심장박동수가 운동한 사람처럼 막 급하게 뛰었습니다.
그래서 다리떨림이 조금 불편 했기때문에 당연히 신경과 문제인줄 알고 신경과에 가서 진료를 받았죠
근데 신경과에서는 알수 없다 하여 그냥 방치했습니다
근데 군대와서 다리떨림이 지속되어 불편하여
민간인 외부 진료를 보게 되었습니다
근데 신경과 문제인줄 알았던 이러한 증상들이 갑상선 호르몬 수치가 높아졌기 때문에 이러한 증상들이 나탔났다 하시더라구요 갑상선 항진증은 병무청 신검시 4급 아니면 5급이라고 알고 있습니다. 항상 저는 땀이 많았기에 몸에 열이 많아 그러려니 했는데 갑상선 항진증 으로 인해 땀을 흘린다고 하셨습니다 한달에 한번은 병원가서 진료 무조건 받아야 하고
약의 부작용이 있다고 하셔서 부작용이 일어나게 되면
그 즉시 병원에 방문 하시라고 하셨습니다
4급이나 5급으로 빠질수 있습니까? 최대한 군복무를 이어나가고 싶지만 다리떨려 앉아있지도 서있지도 불편하고
땀이나서 스트레스가 더 심해졌습니다

내일 군의군 선생님께 간부님과 방문하여 판정 받을것 같습니다 치료기간은 이제막 1주일하고 몇일 됬습니다"
갑상선암 진단비도 일반암처럼 가입하고 90일이지나서부터 진단비를 받을수있는건가요?




"갑상선 암을 늦게 알아 냈으면 죽을 수도 있나요..?? 세포가 빨리 퍼졌다는데...
친구가 지금 그런 상황이라는데...슬프긴 슬픈데 계속 검색 해 보니까 죽을..? 정도는 아니라고 하는데 1개월 늦으면4개월 정도 후에 떠난 다는데 거짓말 아니겠죠??..ㅠㅠ 갑상선 암에 대해 설명 좀 해주세요!"
"저희 어머님이 올해73세신데 갑상선기능저하증, 위축성 위염, 식도염 진단받고 약을 처방받았는데 평생 약안드시다 드셔서인지 기력이 더 없다하고 힘들다셔서 식이요법으로 좋게 하려하는데 괜찮을지..
그리고 갑상선기능저하증약도 계속 먹어야한다는데 계속먹어야하는지 끊으면 안되는지 여쭤보시네요..어떻게 해야할지요. 약먹고 아침에 더 기력이 딸린다하시는데 갑상선기능저하증도 꾸준히 약을 복용해야 하나요? 약을 끊으면 건강에 문제가 생길까요?"
"갑상선 기능 저하증에 관련된 호르몬이 뭐에요?
찾아봐도 갑상샘호르몬이라고만 나오고 정확히 뭔지 안알려줘서,,,
급해요ㅠㅠ"

"갑상선기능항진증때문에 1년 좀 넘게 약 먹고 있어요
약을 먹고 있는데도 일상생활에 지장이 있을정도로 너무 피곤해요
1년째 약을 먹으면서 든 생각인데...갑상선기능항진증은 완치가 있을까요?
어떤분은 항진증 약 계속 먹다가 저하증이 왔다고 하던데...
계속 병원약만 먹어야 하는지...아니면 갑상선기능항진증에 좋은 다른걸 같이 먹어야할지 고민이에요
저처럼 갑상선기능항진증 약 복용하시는분들은 어떠신지 궁금하네요"

"고3인 학생입니다 작년 2월부터 갑자기 갑상선쪽 목이 붙고 하체가 붓다가 얼굴 쪽으로 점점 붓더니 이젠 얼굴 붓기를 눌러도 들어가지도 않고 얼굴혈관들이 만져져요..얼굴이달라질정도로 부웠고 조금빠지고 이 이상으로는 빠지지않아서 스트레스예요 목이랑 다리붓기는 빠진상태고 얼굴은 아직 안빠졌어요
다이어트중인데도 체중이 늘어나고
기운이 없고 피곤하고 무기력합니다..
혈액순환도 잘되지않고 추위를 너무 많이 타요
손발잘저리고

얼굴에부종이생겨서 부종생긴부분이 만지면 푸석푸석하고 살이 내살이 아닌느낌이 나고 매일 우울하고 우울증 올것같아요

제증상이갑상선기능저하증이맞나요?
신지로이드 복용하라는데 약국에서 처방받을수있을까요.병원은 어디로..."
"안녕하세요 20대 여자입니다.
제작년에 건강검진 때 갑상선에 혹이 2개 있다고 했는데
별건 아니고 1년에 한 번 정도 초음파 보랬는데 코로나도 있고 심한 건 아니겠지 싶어서 이후로 안갔습니다
근데 어제부터 침삼킬때나 통증은 없는데 약간 이물질 낀다고 해야하나? 이 증상은 뭐 원래도 위가 역류성식도염을 달고 살아서 그럴 수 있는데 아침에 갑자기 목이 부어있습니다 ㅠㅠ 이게 갑상선쪽은 아닌거 같은데 그 턱이랑 연결되서 목이 시작되는 쪽에 오른쪽이 부었는거 같은데 고개를 젖히면 통증이 좀 있고 가만히 있으면 아프다기 보단 얼얼한 느낌입니다. 당연하게 누르면 아프구요. 근데 침삼킬때는 통증도 없고 해서 병원을 가야할 지 말 지 고민이네요 ㅠㅠ"
"우엽국소 경미한 불균질 갑상선 실질 에코(동등에코 결정 9mm 감별요

이렇게써있는데 무슨뜻인가요 ..? 건강검진받았는데 의사선생님은 이거에대해 아무것도 얘기안해주셨어요 .."
"안녕하세요 제 나이는 71살 여자구요
20년가까이 저하증으로 신디로이드 0.1 mg먹으면서 별 이상없엇는데 지난 겨울부터 갑자기 부정맥에 가슴두근거림 피곤함에 너무 힘들었어요. 그래서 갑상선검사하니 항진증으로 돌아섰다합니다 그래서 신디로이드 0.05 mg으로 2달 정도 먹고 다시 검사하니까 이번엔 수치가 free t4 0.93
TSH 36.60 으로 나왔습니다
저하증이 심해졌다고 다시 약바꾸라는데 몇달사이 이렇게 수치가 오르내릴수 있나요? 무슨 이유로 이러는건지
심장도 계속 안좋고 콜레스톨도 259로 나옵니다. 친절한 답변 부탁드립니다"
"20대 후반 여성입니다.
20대 초반에 우연히 갑상선에 양성 결절이 여러개 있는것을 확인하고 조직검사 후, 악성은 아니고 물혹과 단단한 양성 결절들로 이루어진 것을 확인하였습니다.
그 후, 결절은 크기도 클 뿐더러 갯수가 늘어나는 정황이라 고주파수술을 이용해 대부분의 결절들을 제거한 상태이고 요즈음엔 추적 관찰만 진행중입니다.
그러던 중 과로하여 오쏘몰이라는 비타민제를 복용하게 되었고 이틀 복용 후 갑자기 원인모를 발열과 근육통에 시달리게 되었습니다 ㅠㅠ 몸살인지 아니면 시국이 시국이라 코로나 검사를 받아야하나 하는 찰나 3일째 아침에 일어나니 왼쪽 갑상선 부위가 부어오르고 고개를 돌릴때나 그 부위를 만질때 통증이 느껴졌습니다
병원가서 초음파를 진행하니 왼쪽에 있던 아주 작은 물혹에 갑작스럽게 아주 많이 물이 차오르면서 통증이 느껴진거같다고 하셨고 실제 초음파를 통해 보니 혹이 확연히 커진게 보였습니다.
일단 주사기로 안을 흡인해내 크기를 작게 만들고 집에 왔는데 .. 이게 발열현상과 관련이 있었던게 맞을까요?̊̈
염증이 있었다면 발열이 있었겠지만 결론적으로 혹에 물이 차올라서 갑상선이 부었다는 것은 발열과 큰 관련이 없어보이는데 전문가님들의 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ
일단 시술 후 집에오니 어제 저녁부터 잠들기전까지 쭉 미열이 있었지만 (37.1-37.4) 오늘 일어나니 36.8도가 나온 상태입니다. 병원가기전엔 38.8도까지도 올랐었어요
그리고 오쏘몰 비타민의 성분을 확인하니 요오드 정제가 들어있더라구요. 요오드를 복용한 것이 이 현상과 관련이 있을까요?̊̈ 참고로 피검 수치에서 갑상선 수치는 모두 정상으로 나왔었습니다 !"
"40대 후반 여성입니다.
목에 멍울이 생기고 건들였을때 통증이 느껴져서
이비인후과에서 초음파 진행했습니다.
임파선에 혹 몇개와 갑상선에도 0.2cm 정도의 혹이
발견되었고 초음파 상 모양은 괜찮아 보인다고 하셨습니다.
( 염증 수치가 높아지면서 생긴것 같다고 하셨어요 )
항생제 약물 치료 2주 해보고 크기가 그대로거나 커지면 조직 검사 해야한다고 하셨고, 일단 염증수치 등을 알아보는 피검사를 위한 체혈 후 귀가 했습니다.

1. 갑자기 임파선이나 갑상선에 작은 크기의 혹이 여러개 생기는 경우도 있나요?
2. 항생제 약물치료로 치료가 가능할까요?
3. 종양 같은 큰 병이 될 확률도 있나요?
4. 약물치료로 치료가 가능하다면 치료 후에도 악성 종양으로 재발할 가능성이 있나요?

의사 선생님 답변만 받겠습니다. 답변 부탁드려요 ㅠㅠ"
"일반인이 감상선저하증 치료제를 먹게 되면 갑상선항진증이 되나여?
치료가제 치료개념이 아니라고도 들었는데 치료제인가요 개선제인가여?"

"제가 중학생입니다.. 배가 많이 안좋아서 병원을 가서 피 검사를
하고 다음주에 결과를 보러 가는데 전화가 오길래 받았더니
갑상선 수치가 이상하여 정밀검사를 한다고 하네요ㅜㅜ
아직 생리도 안하는데 걱정 많이 안해도 되겠죠?"


"고양이는 갑상선관련 질환 없구요
제가 갑상선관련 약을 먹고있는데 (씬지로이드 0.1mg)
실수로 바닥에 한방울흘렸었나봐요
고양이가 뭐 핥아먹길래 뭐지하고 봤는데
제약을 핥아먹었어요 ㅠㅠㅠ 무슨 일 없겠죠? 너무걱정돼요 ㅠㅠㅠㅠ왼쪽은 원래 약 오른쪽은 고양이가 핥아먹은 약이에요 ㅠㅠ"

"피 검사 결과 갑상선은 정상이었는데요.
비타민 디, 체력 같은 거 한 4 가지 정도만 아주 부족한 상태였습니다.

근데 그렇게 3-5주 정도 밖에 지나지 않았는데
식욕감퇴, 목 따끔, 목 부음 등의 증상이 있습니다.

갑상선에 문제가 없는 것일까요??
검사를 안 받아도 괜찮을까요?"

오늘 가슴통증때문에 초음파받는김에 갑상선도 초음파를 해봤는데 작게는 2.5mm크게는 7.5mm사이즈로 18개 정도 혹이 발견되었는데요 이렇게 혹이 많을수가 있나요 ..
"이상이없는건가요? 결절이나 종양일 확률이 제로에 가깝나요?? 갑상선 결절/암 증상이랑 너무 똑같은데

초음파결과 정상이라서 안심해도 되는지.. 여쭤봅니다

감기가 아닌데 주변에서 목소리가 좀 달라졌다고 이상하다고 그러고 한번씩 목소리가 안나옵니다

그리고 목 가운데를 기준으로 바로 옆쪽이 아파요.. (목구멍 말고 안에 근육인지 조직인지..)

그리고 잔기침과 한번씩 기침을 심하게하는데 하고나면 또 멀쩡하구요..

초음파결과가 깨끗하면 따로 조직검사나 받을 필요는 없겠죠..?

어머니가 갑상선결절은 있으세요"
"갑상선 기능 저하증 때문에 살찌는 증상은
치료하다보면 다시 좋아지나요?
신진대사가 다시 원활해지나요?
보통 호르몬 약물 치료를 시작하고 어느 정도 지나야 대사운동이 돌아오고 체중 증가가 개선 될까요?"
"2년전 2센치 종양 발견으로 대학병원에서 조직검사를 받았습니다. 조직검사상 암이 아니기에 1년에 한번씩 크기가 커지지 않았는지 검진 받으라하였습니다.

1년뒤 사이즈는 커지지 않았고 추가로 발견된 종양은 없었습니다.

올해 검진(일반병원)시 기존 종양의 크기는 미세하게 줄었지만 조금 두꺼워졌고 1센치의 종양이 하나 더 생겼다고 하였습니다.

기존 종양을 세침검사해보자 하셔서 검사를 받았는데 여포성종양으로 나왔습니다.

바로 대학병원을 찾아갔지만 재검사없이 바로 수술해야한다고 하셨습니다. 여포성 종양은 재검사할 필요가 없다고 하셨습니다.

궁금한것은 세가지입니다.
1. 여포성종양이 아니었던것이 나중에 여포성 종양으로 바뀔수 있는건지

2. 여포성 종양으로 나왔지만 재검사시 여포성 종양으로 안나올수도 있는건지(일반병원검사가 신뢰가 안가서요)

3. 하나의 종양에서 새침검사 결과가 다르게 나올수도 있는건지 궁금합니다.ㅠ"
갑상선 기능 저하증에 걸렸을때 섭취하면 좋은음식이 뭔가요?? 검새ㄱ해봐도 어떤분은 요오드가 있는 해조류를 많이 먹으라고 하는데 어떤분른 요오드가 있는음식은 피하라고하고 뭐가맞아요??

"갑상선 항진증에 걸린지 6년정도 되는 고등학생입니다 안구돌출때문에 큰 스트레스를 받고있어서 질문드립니다 스테로이드 치료를 받으면 눈이 원래대로 돌아갈 수 있나요?
아님 어떤 방법으로 다시 돌아갈 수 있나요?"
허리디스크수술과 갑상선암수술중 어느걸 먼저해야할까요?
"그림을 그려봤는데
얼굴이랑 귀 목 그린거고요
성대랑 갑상선이 제가 알고 있는 위치로 그린겁니다
그런데 만져보니까 주황색인 부분(갑상선인지 그 아래인지 모르겠음)이 살~짝 부었고
목 근육으로 알고 있는 곳이 부었고 좀 단단해요
그런데 저번 병원 검진 때 갑상선이 살짝 부었다는 말을 들었어요(그 분도 불확실한 듯이 말하심)

뭘까요?"



"갑상선호르몬수치가조금높게나왔는데요 피검사에는 정상이라고 하는데 제가갑상선기능저하증증상이있는거 같은데요
이런경우어떻해야 할까요?
답답합니다 살이찌고.머리카락도 푸석해지고 특히 앞머리(잔머리가길지도않고 ) 뒷머리 가에도 머리가끊기는건지 안자라고요ㅜ추위도잘타고 땀도잘안나요"

"안녕하세요 고2때부터 4년째 갑상선기능항진증으로 고생하고 있는 사람입니다
약을 잘 먹었으면 이까지 안왔을텐데 약을 안먹고 뻐기다보니 상태가 많이 안좋다고 하네요
혹도 하나 더 생기고 그래서 수술하려고 알아보고있는데 부산에 갑상선 수술 잘하는곳 없을까요
요즘엔 수술도 잘 발달해서 흉터에 대한걱정은 안해도 된다고는 하지만 그래도 나름 큰 수술일텐데 걱정되서요 갑상선도 그냥 동네내과 다니면서 약타먹었기때문에 갑상선쪽으로 아는병원도 없고 해서 질문드려요
갑상선전문병원이나 수술 잘하는 그런 병원쫌 소개해주시고 부작용이라던가 조심해야할거 그리고 수술후 관리 등에 대해서 쫌 자세하게 알려주셨음 해요"

갑상선 호르몬제을 먹고있는데 갱년기약을 같이 복용해도 괜찮을까요?




"사실 거의 평생을 이 목 으로 살아왔습니다.
옛날엔 성대가 좀 큰가 싶었는데
점점 주변에서 갑상선에 문제 있다,
목이 너무 두껍다 라는 말을 하면서
한번도 가보지않은 이비인후과를 가야겠다
싶더군요.. 저희 엄마도 이러시는데 유전인지
모르겠습니다. 갑상선 상태 육안으론 어떤가요?
병원 가봐야할까요?"


"32세 직장여성입니다.

제가 이미 암 5,000만원(소액암? 1000만원)이 포함된 암보험이 가입되어 있습니다.
그런데, 저희 어머니를 비롯해 저희 외가 쪽이 갑상선암이 걸리신 분이 두분이나 계시는데, 혹시, 이 갑상선암만 최대로 보장받을 수 있는 방법 없을까요? 가격은 최대한 저렴하게요.. 이미 보험료가 10만원 이상이라 5만원 이하면 좋겠습니다."




23세남자입니당 오전에 혈액검사를 받고 오후 결과를 받았습니다 결과에서 특이 사항있을까요?? 또 갑상선 쪽에 t3가 높게 나오는데 어떤 영향을 미칠까요
"갑상선 저하증 진단 받은지 1년 좀 넘었는데요
이번에 중성지방이 1180 이란 수치가 나왔고 콜레스트롤도 상당히 높게 나와서 다음달에 약을 복용할지 지켜보자고 하더라구요 갑상선 수치는 좋다고 했어요

근데 갑자기 중성지방이랑 콜레스트롤 수치가 올라갈수있나요? 원래는 중성지방 수치가 280-90 였다고 해요 근데 저번달에 갑자기 높아져서 … 근데도 280이면 높다고 하네요.. 갑상선이랑 연관있는거죠?"
"20대 초반 남자입니다.
한 달 전부터 갑상선 쪽에 이물감이 느껴지고
손으로 후두 아래쪽을 누르면 갑상선 가운데와 오른쪽이 욱신거립니다.
왜 그런건가요?"


"갑상선기능항진증 이고 약은복용중입니다
대추차 생강차 마셔도 무방 할까요..?
불안증 때문에 만성이 되어버린 불면증...ㅠ
대추가 신경안정에 좋다고 해서요
항진증 있어도 마셔도될지 갑자기 염려스러워서요"

"2개월전 갑상선기능항진증 진단을 받았습니다.
1개월 약 복용후 T3, T4 수치는 정상이 되었는데 TSH수치가 아직 0.005(처음과 같음)입니다.

약은 1개월동안 하루 2번 2알씩 복용하다가 지금은 하루 1번 2알 복용중입니다.
그 전부터 갑상선기능항진증 증상은 거의 없었긴 한데( 제가 못느꼈을 수도;;)
식욕억제제(휴터민)를 자주 복용했었습니다.

갑상선약을 복용하면 체중이 증가한다고해서ㅠㅠ 가끔 휴터민을 복용했는데요
혹시 이 약이 TSH 수치와 연관이 있을까요?

항진증진단을 받을때에도 체중은 전혀 빠지지 않았고 신경쓰지않으면 체중이 계속 증가했었어요;;;

상관관계가 있는지 궁금합니다."
"어머니께서 초음파 검사받았다가 딱딱한 혹이 두개가있다해서 오늘 조직검사받았습니다 그리고 가래도 조금 끼신다하시고요
1.조직검사 결과나와야 알겠지만 갑상선암일 확률이 높을까요?
2.그리고 딱딱한 혹이두개면 한개있는거보다 더 안좋나요?
3.갑상선암은 초기에 발견하면 좋다들었는데 말기나 위험한 정도까지 갔을때의 증상은 어떻나요?"

"22살 여자입니다.
갑상선 기능 항진증으로 5년동안 약 복용 중에 있습니다.
갑상선 수치도 좋아질 생각은 안하고
점점 안좋아지고 있습니다. 수치가 들쑥 날쑥이어서
스트레스 받아요. 이렇게 계속 수치가 안정적이지 못하고
잠을 잘 때나 누워 있을 때도 목이 눌리는 압박감이 심해
불편하고 불안해서 요즘 잠도 못잡니다.
일상 속에서의 불편함이 정말 커서 수술 해볼까 생각 중
인데 부천지역 쪽으로 잘하는 병원 있으면 알려주세요."

"이번 갑상선 초음파 검사를 받으면서 

미세 결절이라고 크기는 8미리에서 1센치정도 ??

된다고 하더라고요 ㅜㅜㅋ 아직까지는 심한건.아니고

1년에 한번씩 크기 변화나 모양등 관찰 하라고는 하셧는대..

저정도 크기면은 괜찮은걸까요 ?? 아님 추가적으로 따로 

검사를 받아야 될까요 ㅜ도와주세요"
안녕하세요 제딸이16살인데요 1년동안 갑상선기능항진증 약을 먹었읍니다 지금은 갑상선이정상이라약을끊은지2달이 돼었는데요 아이가너무너무피곤해하는데요 왜그런지너무 걱정이돼네요 다른검사을해봐야 하는건지 하면 무슨검사을해야하는지 성실한답변부탁드립니다..

"갑상선 기능저하증도 건강검진 시 하는 피검사로 발견이 되나요?
아니라면 따로 진료과에 가서 검사를 의뢰해야 하나요?"



갑상선기능저하증이 있다고 하여 씬지로이드 받아왔는데요. 결과보니까 갑상선자극호르몬은 높고 갑상선호르몬은 낮게 나왔어요. 뭐가 어쨌든 식이도 도움이 되도록 해야해서 찾아보니 어디선 해조류 먹지마라, 어디선 해조류 필히 먹어라 말이 좀 다르더라구요. 매끼니(2번 식사합니다)마다 김을 꼭 먹는 편이어서 해조류를 먹는 게 갑상선기능저하증에 좋은 것인지 궁금합니다!



... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"최근 갑상선 유두암 진단 받고 전절제수술 및 전이로 임파선 청소술까지 받았는데요.

1달 뒤에 요오드치료 예정입니다. 현재 씬지로이드 0.2mg 복용중이구요.

과거에 네비도를 몇번 주사맞은 적이 있는데 그때 효과가 괜찮았던 기억이 있어서

활력이 떨어진것 같아서 한번 주사 맞아볼까 하고 있는데 현재 먹는 약과 안맞을까 싶어서요.

지금 주사 맞아도 되나요? 아니면 요오드치료 후에 맞을까요? 그것도 아니면 안맞는게 맞나요?"
"출산한지 5개월 다되어가는데요
살이 4개월 정도만에 9킬로 정도 빠지고 온몸이 떨려 검사해보니 갑상선기능 항진증라네요
제가 지금 모유수유중이라고 말씀드리니 메타마졸 4정을 저녁에 먹고 밤에는 수유를 하지 말라고 하시네여~ 제가 궁금 한건 밤에 수유를 하지 안고
낮에는 모유수유를 하면 그때는 약성분이 안나올까요 ?
또 질문드릴께 있는데요 선생님 말씀으론 갑상선검사에서 수치가 다 올라간게 아니고 하나는 정상이라고 하시며 갑상선항진증이온건지 아님 출산으로 일시적으로 올라간건지 모르겟다고 하시네여 ㅠ
여튼 제가 제일 절실한건 약복용후 6시간 지남 모유 수유할수 있는지 궁금합니다
부디 답변 빨리 부탁드립니다 ㅠᆞㅠ;;;;"

... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
이거 갑상선이 부은걸까요?
없을까요?
"이번 건강검진 시 나온 내용 중

질문이 있습니다.

요즘 몸이 계속 안 좋아 갑상선 기능을 의심

4월 4일 갑상선 검사 시 정상으로 나왔습니다.

근데 4월 14일 종합검진 시 갑상선 기능에 이상이 있다는 결과를 받았습니다.

이게 며칠 사이에 안 좋아 질 수도 있나요??

또한 결과로 보아 또 다른 검사를 받아야 하나요??

결과지에는 내원하라고 하는데 걱정입니다."
"오늘 아침 티비에서 갑상선암에 대해 나오는데 제증상이랑
똑같아서요

호흡곤란(살짝 움직이거나 요앞 슈퍼에만 가도 헐떡거림)
계단은 걷기 불가( 호흡안되서 죽을번 한적 있습니다)

쉰목소리 (대략 3개월째 돌아왔다가 쉬었다가 반복중인데
대부분 쉬었습니다)

그리고 비만이거든요 89까지 올라갔다가 지금 다이어트 중이라
85까지 진행했구요

다이어트하니까 숨쉬는게 원활해지고 걷는것도 약간 편해지긴 했지만 그래도 평균보단 떨어집니다

먹는건 그다지 뭐 걸리는 느낌은 없구
목에 뭐 만져지는것도 없어요 아직까지는

어릴때 갑상선이 있긴했는데 치료를 잘 안하고 넘겼거든요

갑상선암이 맞을까요??"

"안녕하세요

지식인 검색해보다가 답변을 많이 달아주시는 것을 보고 신뢰를 무릅쓰고 질문드립니다..

현재 신랑에게 나타나는 증상들이 갑상선 항진증 같아요
(심박수-정상시 117정도 뛴대요.., 더워함, 땀, 손발몸떨림, 이유없는 체중감소-10키로 이상빠졌어요, 불안해보이는 모습들..)
내일 병원을 가서 검사 받아보려고 합니다

그런데 들어놓은 보험들이 ... 하 너무 쓸데가 없는 것들만 들어져있네요..

그래서 보험 상관 없이 일단 몸이 최우선이기에

진료를 받아보려고 합니다..

이게 새로 들을 보험과 관련이 많이 깊을런지요..
아마 갖고 있는 보험들을 해지하고 다시 들을 계획이긴 합니다..

남겨주신 답변들로 비용이 크지 않다고 적어주셔서 그 용기를 안고 내일 병원에 가는 거랍니다..

갑상선항진증이라는 병명을 알게되고부터 계속 눈물만 나네요.. 그동안 너무 무심했고 얼마나 힘들었을까에 대한 미안함 등등 ..

저희는 임신을 계획하려고 했어요
당장은 아니지만 올 해 하반기 10월 11월 쯤이요..

항진증 약을 먹기 전에 임신을 해야하는지..
항진증 약을 다 먹고 나아지면 임신을 해야하는지..
(후자라면 너무 늦어질 것 같아 걱정입니다 제가 나이가 좀 있어서요..)

아이를 원하시는 시부모님 저희부모님 저희..
어떻게 해야 현명할까요..

항진증상태가 보이는 상황에서 임신을 해도 될까요..

연휴 초에 이 병명을 알게되어 연휴내내 너무 괴롭게 지내고 있어요.. 많이 무서운 병일까요.."
갑상선 기능 항진증으로 3개월째 약 복용중입니다! 많이 호전되긴 했는데 요 근래 다시 2키로가 빠져서요ㅜ 혹시 갑상선 기능 항진증 재발 증상좀 알수 있을까요?
"Us( Lt thyorid 35mm c6 PTC
Lt lv3, lv4 4개 이상 LN+ Bx:meta carcinoma(+)
Neck MRI) enlarged LN, Lt lv3,4,6
CCT) no meta
#ENT : vocal cord intact"
안녕하세요 몇달전부터 아침에 일어나면 김기걸린거처럼 목이 아프고 쉰소리가 나고 얼굴이랑 손발이 부어요ㅠㅠ 먹는것도 많이 없는데 급격하게 살이 찌고 잠은 계속 오고 머리도 전보다 많이 빠지네요ㅠ 전보다 추위도 잘타게되고 피부도 원래 건조증이 있었지만 더심하게 트네요ㅠ 갑상선 검사는 어떻게 받는 건가요? 피검사를 하나요?

"애인이 올해 40인데 갑상선 저하증입니다
약도 안받아서 토하고
힘들어합니다
식단을 알아볼려는데
검색해보니 다시마가 좋다했다가
안좋다했다가
이럽니다
정확하게 갑상선 기능 저하증에 괜찮은음식
뽑아주세요
간곡히 부탁드립니다
내공 팍팍드리겠습니다
제가 할수있는게 좋은음식 준비해주는거 밖에없어요
검색으로 된 대답말고
왠만하면 전문가 의견 듣고싶습니다
부탁드립니다"



갑상선 저하증과 빈혈로으로 약을 먹은지 이제 1주일정도되는데요. . .약은 씬지로이드0.05랑 빈혈약. 모사원에스알. 케이캡정 이렇게 처방해주셨어요. 전에역류성식도염이있었던지라 그약을한번 같이먹어보라고 하더라구요. . 근데 역류성식도염 다른증상은 전혀없었는데 소화잘되고 속아프고 답답한증상도없고 하는데 자꾸 목소리쉬고 이물감나는게 그쪽인거같다고하니. . 진단전에 지속되는증상이 목소리쉰소리가 2주정도 되고 갑상선이붓고 얼굴과 손이 붓고 춥고 몸살기도있고 너무피곤한증상이였어요. . 피곤한것도 조심씩나아지고있고 다른증상들은 조금씩 좋아지는듯하긴합니다만그런데 갑상선쪽에 혹같은게 누르면 전하고 다르게 약간의 통증이있어요.오른쪽 혹이 더크고 불편해요 .목도 아직도 가끔 쉰목소리가나고 . . 뒷목도 뻐근합니다.머리도 개운하지않고 가끔 두통도있어요. . . 피검사상으로는 영증수치는없다고합니다. .내과에서 진단을 받았는데 내분비과쪽으로 가서 검사를 해보는게 좋을까요?. . .내과의사가 준종합병원급 친구라 참 크게 반박하거나 컴플레인을 제기 하는게 조심스러워 질문남깁니다.
"갑상선항진증 약 복용 아침식사 후 먹어도 되나요?
부광메티마졸정, 인데놀정 입니다"
"안녕하세요.
20대를 대상으로한 국가건강검진에서, 피검사를 할때
갑상선기능에 대한 검진도 이루어지나요?"
"안녕하세요

건강검진 때 갑상선 호르몬이 낮게 나와서 질문드립니다

현재 20대중반 여자이고 몸무게는 70kg정도입니다

생리불순,안구건조증,조금만 움직여도 땀이 나는 증상이 있습니다.

갑상선 항진증이 의심되는데 다이어트해서 평균체중으로 만들면 수치가 정상으로 돌아올까요..?

트리요도타이로닌 T3, free T4는 정상입니다"
"32살 미혼 여성입니다
요즘 들어 계속 감기도 걸리고 몸이 이래저래 좋지 않습니다
아침에 일어 나면 심할 정도로 잘 붓기도 하고
요 며칠은 감기약때문인가 싶어서 하루정도는 약을 안먹었더니 붓기가 덜 하긴 하지만 그래도 아침에 일어 나니 부어 있더라구요
저녁이 되면서 얼굴 주위가 붓기 시작하더니 아침엔 전체적으로 붓더라구요
제가 지난달에 종합건강검진을 받았을때
다 정상적인수치가 나왔는데 담석이 있으니 나중에 복통이 있음 참고 하란 정도 였고 1도방실전도 장애가 있으니 통증이나 현기증이 나면 치료 받으라는 정도 였습니다
갑상선은 자세히 검사를 받지 않았지만 제가 인터넷 찾아본 결과 지금 저의 몸 상태가 갑상선기능 저하증 증상과 비슷한거 같은데...
피 검사에서 갑상선 호르몬 수치는 정상으로 나왔습니다. 1.06(0.64~6.27) 로 정상입니다.
그럼 병원을 가서 다시 갑상선 검사를 다시 받을 필요가 없을까요?
제가 면역력도 떨어진거 같고 아침저녁으로 잘 붓고 먹는거에 비해 살도 좀 많이 찐거 같거든요
손발도 수시로 잘 붓고 가슴에 통증도 살짝씩 있는거 같고....
그리고 가끔 똑 바로 누워서 자려하면 가슴이 답답하고 숨쉬기가 불편한 감도 있습니다.
항상 잠을 자도 피곤하고 의욕도 떨어지고 몸이 자꾸 무겁습니다
대체 어디로 가서 무슨 검사를 받아야 할까요???
 "
"제가지금엄마가 갑상선기능저하증으로의심이되어보약같은걸사드리려고하는데요
일단 엄마가 만성피로에 맨날춥다하시고 변비도있으십니다
그리고갑상선이 잘부으시고요
그래서이걸네이버에쳐보니 갑상선 기능 저하증이라고 하길래 음식을쳐봤는데 꽃송이버섯이 갑상선 기능 저하증환자에게 좋다고하네요
그래서 11번가에파는 꽃송이버섯 효소 가루를 사드리려고하는데요
일단이걸드셔도부작용이 없는지 알고 싶고요 이것 말고도 갑상선 기능 저하증에 좋은음식이나 좋은것들을 좀 알려주시기 바랍니다. 제가이번첫월급으로 효도하려고합니다
좀 자세하게 부탁드립니다."
목 아래 갑상선 부분이 붓고 다이어트를 하느라 아무것도 전혀 먹지 않았는데 몸무게가 늘어요 그리고 목이 따가워요 무슨 증상인가요?

"갑상선기능저하증으로 인해 얼굴과 목 부근이 많이 부었는데
약을 처방받고 잘 먹고 피검사 해보니 수치가 정상으로 돌아왔습니다
근데 부었던 붓기가 안빠져요 ㅠ
식단관리도 철저히 하고 있고 운동도 하고 있는데 ㅠ

갑상선기능저하증으로 인한 붓기 빼는 법좀 알려주세요"

"이전에 병원에서 임신하게되면 바로 피검사해서 수치를 올려먹어야한다고 들었습니다. 3월6일에 피검사 후 약처방 월요일에 받아왔습니다. 씬지로이드 0.088로요.
혹시 제가 이제 임신 3주 정도 인걸로 제가 테스트기로 해서 봤는데 산부인과 초음파보러 가는날 다시 내분비내과 내원해서 피검사 다시하고 약처방 다시 받아야할까요?"
"여태 갑상선 초음파 두번했는데..

작년에 12월 경 갑상선 초음파당시 ㅡ 아무것도X

올해 1월 13일 당시 이비인후과에서 갑상선 초음파당시

아무것도 나오지않았습니다
여태 갑상선 질환도 없었구요..

그리고 오늘 1/29일 세번째 우연히 경부초음파하다
갑상선초음파 했는데 0.6cm정도 되는 물혹(진단명 물혹같다)
이 발견되었습니다

2주만에 발생될수있는지?
그리고 갑자기생긴건 안좋은건가요"
다 정상범위에 속하긴하는데 갑상선 t3 t4 tsh가 스트레스받으면 평소보다 낮게 나올수있나요?
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...

"감상선 암으로 갑상선 한쪽을 제거하는 수술을 받은 후에
눈에 띄게 체중이 늘어나고 매우 피곤합니다
수술후 갑상선 호르몬 수치는 정상 범위 내에서 낮은 편입니다 그래서 따로 약 처방 같은 건 받지 않았는데요
체중이 늘어나고 피곤함 같은 걸 줄이는 방법이 있을까요??"



"제가 중학생입니다.. 배가 많이 안좋아서 병원을 가서 피 검사를
하고 다음주에 결과를 보러 가는데 전화가 오길래 받았더니
갑상선 수치가 이상하여 정밀검사를 한다고 하네요ㅜㅜ
아직 생리도 안하는데 걱정 많이 안해도 되겠죠?"


"피검사후 수치가 7.230나왔는데요.
심각한건가요?"
만약 갑상선암으로 진단되었을경우 암진단비1에서 20%인 400만원만 지급이 되는건가요? 아니면 암진단비2에는 갑상선암 제외가 없으니 암진단비2에 2000만원도 받을수있는건가요?
갑상선항진증인데 담배많이피면 합병증으로 빨리죽을수있나여

"안녕하세요

12월에 갑상선 전문병원에서 진료받고

얼마전에 대학병원으로 가려고 진단서를 받았는데

이렇게 써주셨는데
대학병원에서는 수술은 나중에 해도 된다고 하시는데 괜찮은건지 누구말이 맞는건지 모르겟네요"
이 정도면 많이 높은 건가요? 항진증 같나요??
"안녕하세요 20대 청년입니다 어제 제가 갑상선 암(유두암) 의증 판단을 받았습니다.
미세침 조직검사는 총 두번 진행되었고 암이라고 판단할때 5가지 조전에 적합하는지를 보고 
2개는 의심 3~4개가 의증 5개가 암이라고 설명을 들었습니다. 첫번째 검사시 의심이 되니 한번 더 해보자고 하셔서 3개월뒤 재검사를 한 것이었는데 첫번째 검사에서도 제가 나이도 어리고 안심을 시키시려고 의심이라고 말을 하셨지만 이미 의증상태였다고 말씀하셨습니다. 어제 상담할때 의증이라곤 했지만 이런경우 그냥
암이라고 봐야한다고 하시면서 당장 수술해야한다고 하시고 월요일에 외과 교수님과 상담을 잡아둔 상태입니다. 아직 진단서를 제대로 받은게 아니라 의증으로 진단을 주실지 암으로 진단을 주실지는 모르겠습니다. 전부터 계속 이것저것 알아보았는데 의증의 경우 보험사가 보험금지급을 거부하려 한다고 해서..의증으로 진단이 될 경우 보험금을 받으려면 어떤 준비가 필요하고 어떤 경우여야 가능할지 질문드립니다!"




"갑상선기능저하증 초기에 발견 하면 빨리 나을 수 있을까요 ?

갑상선기능저하증 초기에 발견 하면 몸무게 증가 막을 수 있을까요 ?

갑상선기능저하증 무리한 다이어트로 인해 걸릴 수도 있나요 ?"


왜 갑상선 암은 여성에게 많이 생기나요? 호르몬이나 성별에 따른 어떤 이유가 있어서 그런거라면 알려주세요 그리고 혹시 남성과 여성의 호르몬 차이에 의한 질병이 또 뭐가 있을까요 유방암이나 그런거 말고요
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...


"저는 38세 여성입니다. 갑상선암 진단받고 수술한 지 2년이 자났고, 방사성 요오드 치료도 잘 끝나고 지금은 씬지로이드 먹으면서 관리하고 있습니다. 몇 달전에 건강검진 했는데, 갑상선 수치도 거의 정상으로 나왔스니다. 혹시 갑상선암은 보장이 안되더라도, 다른 암은 보장되는 암보험 없을까요? 아무래도 암을 한번 겪고 보니, 걱정이 되는데, 암보험 알아보니, 완치되고 5년이 지나야 한다고 해서..
혹시 지금 가입이 가능한 보험이 있을까 해서요"




"2년에 한번 건강검진을 받는데
살이 계속 찌는거같아서요
갑상선 증상도 피검사에 나오는지요?"


"갑상선 기능 항진증인데 숏다리 라는 제품을 먹어도 될까요? 
그리고 주의해야 하는 음식은 어떤것들이 있나요?
그리고 밀도 먹으면 안됀다고 들었는데 쌀로 만든 떡은 먹어도 되나요?"


"제가 원래 88키로 나갔었고6개월정도 헬스를 꾸준히했습니다.
그런데 지금은 살이 76키로까지 빠졌고
현재는 병원에서 갑상선항진증 진단을받고 약먹고있습니다.

다시 예전몸으로는 못돌아가더라도
체력도 늘리고 근육량도 늘리고싶어
헬스를 다시 시작하려하는데
괜찮을까요?

보충제나.부스터(BCA)같은거 먹어도 될까요?

좋은답변기다립니다."
27세 사무직 여성인데요.. 저희 어머니께서 갑상선암에 걸리신 이력이 있으셔서 불안합니다. 저는 이미 보험이 충분한데,일반암에 갑상선암이 포함이 안되어서 보완해야 한다고 하더라고요.. 혹시, 저렴하게 갑상선암 위주로 가입이 가능할까요?




... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
동네 병원에서 혈액검사 했더니 갑상선 기능 저하증이라 해서 큰 병원와서 검사했더니 수치가 정상이라고 아무 이상 없다는데 혹시 3일만에 수치가 정상이 될 수 있나요?

"덥다가도
선풍기바람, 에어컨 틀면
갑자기 확 추워져서 긴옷으로 입어요.
잠잘때 15개월 아이때문에 에어컨 틀다가도
추워서 끄고요..
지금도 반팔반바지 입고있다가 선풍기바람에 추워서
(발,무릎시림, 손목시림 등)
긴바지에 양말 반팔입었구 찜질팩해놓은상태로
이불 꼭덮다가 더워서 몸 내놓으면 춥고 덮으면덥고
반복이에요..
그래서 엄청 피곤한데 잠을 설치네요
이거 산후풍 증상인가요
갑상선저하증인가요?
갑상선검사는 예약돼있어서 곧 받으러갈예정인데


혹시나 산후풍이라면
고칠수 있는건가요?
아기낳자마자 한약먹어봤는데 안맞아서 끊었거든요
양약도 나을수있나요?


광고사절입니다"

"안녕하세요. 여중생입니다.
엄마께서는 3년 전쯤부터 갑상선 항진증을 앓고 계십니다.
제가 3년전에 유리문에 왼쪽 눈썹을 부딪힌 적이 있는데요. 이거랑 관련될 지 모르겠지만 적어두겠습니다.
제가 커가면서 근 몇년간 느끼지만 잦은 두통이 한쪽으로만 옵니다. 그 중에 물론 감기, 두통등도 있었지만 요즘엔 눈알위? 그 눈거풀을 들어올려야 보이는 흰자 부분?이 아픈것 같아요. 전자파를 많이 봤다는 가정을 한다해도 양쪽이 다 아파야하는데 또 그건 아니고 왼쪽만 아픕니다. 정확히 여기라 설명을 못하겠는데 그냥 고통이 느껴지는 곳을 추정하자면 저곳이라 생각이 들어 사진에 표시해두었어요. 눈압? 이 높아서 막 열이 나는 느낌? 이래서 머리가 아픈 것 같기도 하고요 ... 어떻게 생각하시나요?"


안녕하세요 최근들어 갑자기 체중이 줄어들기 시작하더니 일시적으로 혈압이 급격히 높아지기 시작했습니다 그래서 내과를 방문하여 심전도 검사 혈압 검사를 다 해봤지만 문제가 전혀 없다고 의사선생님이 말씀 하셨습니다 그래서 가장 의심되는게 갑상선기능항진증 같은데 이거 말고도 의심되는 질병이 있을까요? 제발 도와주세요 ..

"갑상선 항진증 때문에 눈이 튀어나왔는데 반년정도 약을 먹었는데 아직도 눈이 튀어나온 것 같아요
시간 지나면 눈이 더 들어가겠죠..?
아니면 이제 더 이상 눈 안들어가나요?

내공 30이요"

"심한피로감과 무기력감이 있어서 혈액검사및 소변검사를 받아봤는데 갑상선 수치가 정상범위에서 벗어난다고 하셔서
갑상선저하증으로 씬지로이드정0.075mg를 2주분 처방해주셨는데 약복용하니고 다시 내원하시라고 하셨는데 이약은 평생먹어야되는 약인지 수치가 정상화되면 끊어도 되나요?
참고로 어머니께서 20여년전에 갑상성 항진증으로 몇년을 복용후 지금은 정상으로 돌아오셔서 약을 안드시고 지내십니다."

갑상선에 좋은음식과 나쁜음식이 머가있는지 알려주세요

"오른쪽 입술 옆 아래쪽으로 간헐적으로 전기오는 증상이 있어


대학병원 신경과 진료를 봤는데요 목아 안좋와서 그런건지 뇌가 문제인지


뇌MR와 말초신경검사를 예약하고 왔는데


갑상선에 결절이 있는것을 알고 있었고 이번에 다른 일반병원에서 정기검진 결과


1년 만에 1mm 정도 자라서 1cm 정도 된다고 세침검사를 해보자고 하여


어제 검사하였습니다


그런데 뇌MRI 검사가 3일 뒤에 예정이 되어 있네요


갑상선 세침검사 후 뇌MRI 검사를 해도 상관없나요?


아직 하루 밖에 안되서 MRI검사를 하면 갑상선에 영향이 있을지


주사바늘이 찌른 결절이 혹시 안좋은 거여서 이로인해 다른조직에 문제가 생기지 않는지


MRI검사를 미뤄야 하는지 혹시나 하는 마음에 궁금합니다."
"제가 갑상선기능항진증이라 약을먹고있는데
안티로이드라는 약이예요
근데 이약을먹으면 월경이늦춰지나요?"
"갑상선암 c73코드 진단 받았구요
제가 보험 들은게 있는데 해당이 되는지 궁금해서 문의 드립니다.
(무)대한사랑모아CI보험 입니다
하나는 제 약관이고 가입일은 2004년4월13일
하나는 해당보험 약관이구요

중대한질병 확정시 8000만원 관련해서 받을수 있는건가요?
어떤분은 갑상선암은 중대한 질병이 아니다 라는 말씀을 하셔셔
그런데 약관에 중대한암제외부분에서 갑상선에 대한 내용은 없더라구요"




"회사에 친한 동료가 이번에 갑상선암에 걸려서 저도 걱정이 되네요.
보험증권으로 찾아보니 갑상선암은 300만원밖에 안나오는거 들고있어서
갑상선암 걸리면 돈 많이 나오는보험 추천받고싶네요.
갱신되고 보험료 올라그는거말고 비갱신형이면 좋겠습니다.
참고로 37세 여자입니다."




"초음파와 세침검사 2번을 통해 양성으로 확진받았는데요
양성이고 갑상선 기능에는 문제가없지만 크기가 약 4cm로 큰편에 속해 병원에서 다행히 양성이라고 했지만 크기가 커서 괜히 암일까봐 무섭기도 합니다..
그래서 음식넘길때나 압박증상이 있는것같아 치료는 해야될것같은데 병원에서는 수술과 고주파치료가 있다고 하는데 수술쪽을 권하시더라구요 아직 20대초반이라 수술하기는 고민이되는데 수술을 한다면 갑상선기능저하증이 와서 평생 약을 복용해야될수도 있는건가요..?그리고 전절제술과 반절제술중 어떤걸 선택해야할까요?"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"저는 47살의 직장여성입니다
한달전 갑상선기능항진증 진단받고 카멘정 10m를 하루 두번 복용합니다 한달 복용후 다시 피검사 했는데 수치가 조금 떨어졌다고 합니다
그런데 왼쪽 눈이 살짝
돌출되어 안과에 가서
Ct도 찍어 봤는데 안구크기는 정상이라 합니다 갑상선수치가
정상으로 돌아오면 부은 눈도 다시 정상으로 되는지 너무
걱정되고 답답합니다
꼭 답변 부탁드립니다"
"의사 선생님들한테 음식 하나하나 궁금할 때마다 물어볼수가 없기에
방안으로써 어떤 음식을 먹어도 괜찮고 어떤 음식은 주의해야 하는지를
인터넷에서 찾아보고 있습니다

갑상선기능저하증에 대해서 계속 찾아보니 
통일된 내용이 없어서 답답하네요
콩은 가능하면 먹지 말라고 하는 내용이 있는 반면
다른 쪽에서는 콩을 먹으라 하고 

글루텐이 들어있는 빵 밀가루 파스타 등을 먹지 말라고 하는 분도 계시고
반대로 빵 파스타 쌀 등이 T4 호르몬 수치의 균형을 위해 먹으라고 하고

또 반대로 밀가루와 통곡물 등을 먹지 말라고 하는 내용도 보았다가
다른 글을 보니 밀가루는 먹지 말고 통곡물로 이루어진 식품을 섭취하라고 하고

어떤 정보가 맞는지 알고 싶습니다
그냥 셀레늄 요오드 아연이 들어있는 식품을 검색해서 식단을 꾸미는게 나을까요?"
"뱡원레서 갑상선항진증 경계선레 있다고 하는데ㅠㅠ
갑상선항진증에 도움이 되는 음식 좀 알려주세요"

"2014년 6월 핵의학 검사결과
F-T4 1.3
TSH 1.9

2020.12 건강 검진결과
F-T4 1.63(증가)
TSH 1.52(감소)

갑상선 결절이 있습니다
전문병원가서 다시 재검해야할까요"
"편도 수술 전 검사로 갑상선 초음파를 했습니다!
누구나 다 있다는 물혹 몇개 외에는 괜찮아서 수술도 잘 진행했습니다.
궁금한 점은 위의 결과로 제가 갑상선기능저하증,항진증도 없다고 이해해도 되는건가요?
아님 항진증 저하증은 초음파로 알 수 없고 피검사로만 알 수 있나요?"


"제가요즘 갑상선기능항진증관련해서 알게되어 의심되서 여쭤볼게있는데 저의 의심증상은
1. 땀이 정말 많다 그리고 더위를 잘 못참는다 - 제가 운동을 좋아하는데 운동할때 전신이 땀으로 젖습니다.
2. 모발이 얇아지고 빠진다
3. 많이먹어도 살이 잘 안찐다
4. 가끔 불규칙한 심장박동이 느껴진다
5. 긴장이되면 손을 떨고, 많이 긴장되면 전신이 떨린다.
제가 이런증상들이 14살때쯤부터 있던거 같은데 지금 22살인데 위의 증상들이 계속 지속되고있습니다. 그래서 지금 군에 있어서 전역하면 검사를 받아보려고하는데 갑상선기능항진증이 이렇게 장기간 진행될 수 있는건가요?
그리고 저 증상들외에 갑상선 비대라든가 안구돌출들의 증상은 없습니다."

"제가 작년에 갑상선항진증 진단 받았는데
다행히 초기여서 안에 혹도 없이 깨끗하다고 하더라고요
1년 약먹고 지금은 몇개월 동안 정상인데 목이 여전히 쉬더라고요

노래 부를때는 물론 조금만 말해도 금방 목이 쉬어요
비염이 있어서 그런가 싶은데 혹시 정상이여도 목 쉬는 증상이 계속 있을 수 있나요"

"갑상선 초음파 검사에서 6미리 결절 발견됨

의삭선생님이 6개월 뒤에 다시 초음파 검사 하자고 함

보통 이렇게 하는게 맞는 절차인지?

6미리면 암인지 아닌지 크기로 확인되는건지?

암일 확률은 얼마나 될까요?

그냥 의사 선생님 말대로 6개월 뒤에 다시 검사하면 될까요?

6미리면 세침검사는 원래 보통 안해도 되는건지?"
"빚이 많아서 그거 갑느라 급급한데
갑상선암 초기판단 까지 받았어요
어떻게 도움 받을수있는곳 없을까요..

돈이 너무 많이드네요"

"2018년에 갑상선 전절제 수술받았습니다.
원래 lig였는데 Kb 손해보험으로 바뀐거 같아요.
소액암진단금이랑 받았던거 같은데
7대질병수술비랑 16대 질병 수술비도 있더라구요.
소액암 진단금외 7대나 16대 수술비에서도 별도로 받을수 있나요?"

"작년 회사 검진에서는 0.69cm 결절이 있었다고 하였는데요.


약 1년만에 이번주 동내 내과에서 갑상선 초음파 를 하니 결절이나 혹이 보이지 않는다고 하는데요.


..


어.. 결절이 없어질수도 있나요?


검색해보면 그런경우가는 검색해도 나오지 않아서...


답변 부탁드립니다.

감사합니다."
"1-2년전부터 폐경 증상으로 생리 하다말다 반복....
고혈압과 고지혈증약 보용으로 6개월에 한번씩 피검사....9월20일쯤 턱밑 양쪽 이물감으로 병원방문 피검사...결과t4 0.77 tsh5.62
정밀검사 thyroglobul inAb 0.53 나머진 정상 일시적 염증일것 같다고...추후 검사 하자함
계속 턱밑 이물감으로 다른병원 방문후 초음파상 갑상선이 부었자고 피검사 하자함
한달후 tsh수치 6,6
갑상선 저하증 올것 같다고....ㅠ
폐경도 한몫 한것 같다고....여성호르몬을 복용 하면 갑상선 기능이 정상을 찾을지....
갱년기 때문에 힘든데....갑상선까지ㅠ
어찌해야 좋을까요?"




"1년 정도 흡연 했고
종종 갑상선 쪽인지 후두 쪽인지는 잘 모르겠는데 목이 붓곤 했었는데 그냥 잘 나았는데 삼일 전부터 목이 조금 붓더니 갑상선 쪽이 좀 부었는데 계속 부어있는 느낌이라 오늘 병원가서 목이 부은거 같아서 왔다고 했는데 진찰결과는 별로 붓지도 않았다고 해서요 혹시 이비인후과에서 진찰 받았는데 진찰 받을때 갑상선 암인지 아닌지는 진단 못하나요 ? 목이 아프지는 않고 불편한 것도 없는데 그냥 부어있는 느낌이 계속 들어서요"
어두워서 잘 보이진 않는데 얼마 전부터 오른쪽 목이 평소같지않게 자꾸 불편함이 느껴지긴했았는데 갑자기 최근에 보니까 이렇게 오른쪽 왼쪽 차이가 약간 느껴지네요 갑상선에 무슨 문제가 있는걸까요 지금은 인식해서 그런건지 뭔가가 목에 끼거나 부은 기분이 들어요 무슨 문제인걸까요ㅜㅜ
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...


"제가 이번주에 갑상선 항진증 진단을 받았는데요
갑상선 항진증에 걸리면 거의 다 눈이 튀어나오나요 ,,, ?"

엄마가 갑상선기능저하증이신데 요즘 숨이 차다고 힘들어 하시는데 갑상선기능저하증도 숨이 찰 수 있나요? 엄마가 원래는 갑상선기능항진증이였는데 일 많이하고 그러다 보니까 저하증으로 바꼈어요 근데 며칠전부터 숨이 차다고 하시더라고요... 버스 내리고 집 걸어오는데도 숨차하시구 ㅠㅠ 너무 걱정돼요... 갑상선기능저하증 에도 숨차는게 있나여?
"20살 여잔데 오늘 초음파 검사를 했더니 갑상선에 물혹이 6개있다고 하더라고요..?
물혹이 이렇게 많은게 정상인가요..? 딱 20살인데....?
다른 검사를 해봐야 할까요?"
갑상선암 수술한지 3개월 됐는데 혹시 미열이 나기도 하나요? 제가 갑상선암 있을때도 한번씩 열나는 그런 느낌이 있었는데 수술 후에도 이러는 경우가 있나요?

" 갑상선 기능 항진증 환자입니다 약물 치료를 7~8년 했는데 솔직히 약을 꾸준히 먹지 않았습니다
첨 항진증이라는 진단을 받은날로 1년 동안은 약도 꾸준히 잘 먹었습니다 1년이 지났을때 의사 선생님께서 수술을 생각해보라고 하셨습니다 완전 배신당한 느낌이 들었습니다 약 잘 먹으면 빨리 완치될주알았거든요
이럴꺼면 첨부터 수술해주시지 1년동안 병원비 약값해서 대략 70만원 들었는데...라는 생각과 갑상선항진증이 뭔지도 몰랐고 거기에대해 설명도 많이 못 들은 상황에서 그냥한달에한번 버스타고 왕복 2시간 걸려 병원 방문해서 의사선생님 1분 얼굴보고 피뽑고 처방전 받아서 약 타와서 약먹고 몇번은 의사선생님 얼굴도 못보고 간호사님이 처방전 주시고 약타고 약먹고...나름 우리 지방에서 유명하시다는 종합병원 외과의사 선생님이셨거든요.
그후 제 짧은 생각으로 결혼도 안했고 수술이 겁나기도 하고 수술을안할꺼면 내과로 가야되겠다는 생각에 그냥 울 동네 내과로 병원을 옮겨 다녔습니다
약을 잘 먹으면 살이 찌고 약을 안 먹으면 머리가락이 빠지고 ..이사 다니면 병원 또옯겨야 하고..ㅠㅠ이래저래 세월이 많이흘렀습니다
요즘 티비에서 갑상선 기능항진증 저하증 암에 대해많이 나오더라구요 그걸보고 제가 너무 제병에 대해몰랐다는생각 들었습니다 그래서 궁금한점에대해 질문 드리고싶어 난생 처음으로 이런곳에 글을올립니다
제가 안티로이드 아침,점심,저녁,한알씩 하루 3알을복용합니다 마지막 검사한 호르몬 수치는 T3-4.0/ T4-3.23 이고요 약에대한 부작용은 없는데 약을 먹다안먹다해서 혈압도 높고 심장 두근거림도 심합니다
(제가 합병증에대해 알았다면 약 잘먹었을텐데 늦은후회뿐이네요ㅠㅠ)
정말 수술만이 답일까요?
동위원소 치료후 갑상선 기능 저하증이 거의온다고하던데 부분 절개수술의 부작용이나 합병증은 뭐가있을까요?
부분 절개 수술은 갑상선 모양이 나비 잖아요 나비 한쪽날개 다 절개하나요?
바보같은 질문이자만 저하증이 항진증보다 관리와,건강(고혈압이나 부정맥)에 더좋을까요?
동위원소 치료가 저렴하다고 하는데 향후 부작용이나 합병증으로봤을때 그냥 수술 하는게 더 좋을까요?
이제 약에서 해방 되고 싶습니다
    "
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...


"갑상선기능항진증 이고 약은복용중입니다
대추차 생강차 마셔도 무방 할까요..?
불안증 때문에 만성이 되어버린 불면증...ㅠ
대추가 신경안정에 좋다고 해서요
항진증 있어도 마셔도될지 갑자기 염려스러워서요"

제가 작년 6월에 갑상선기능항진증이 왔는데 퇴원하고 일 시작하고 나서 병원 가보니까 갑상선기능저하증도 왔다고 하더라고요... 한 개 있는 상태에서 또 생길 수도 있는건가요? 그래서 그런지 숨도 차고 온몸이 그냥 아파요 어지럽고 숨도 넘 차고요...
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...

갑상선기능저하증에서 갑상선기능항진증 으로 바뀔수가 있나요?


"오른쪽 목에 표시한 위치대로 혹이 있습니다
같은 위치 왼쪽에도 혹이 있긴한데 왼쪽 혹은 작아요
그런데 오른쪽은 한 두배정도 큽니다
병원에 가봐야할까요?
그리고 여기 위치가 갑상선 위치인가요??
몇달전에 갑상선 초음파 했을때
괜찮다고 했는데 뭐가 계속 신경이 쓰여서 계속
만져보게됩니다ㅜㅜ"
갑상선기능저하증때문에 7kg가 늘었는데 다시 살뺄수있을까요?
갑상선암 초기 판정을 받으면 완치 확률과 생존 확률은 어느정도 되나요?


"갑상선기능 항진증 진단을 받았습니다. (T3, T4 수치는 기준치의 2배 정도로 높고, TSH는 많이 낮습니다.)
증상 (빈맥, 피곤함, 체중 감소 등)이 심한편으로 며칠전부터 약을 처방받아 먹고 있는데 약 먹은지 얼마 정도 지나야 증상 완화 효과가 나타나는지요? 피곤한거는 크게 문제될거는 없는데 맥박이 계속 분당 100회 이상이어서 불안합니다. "
"자세한건 말하긴 그렇고..
본론적으로 갑상선기능저하증을 앓고있으면 키가잘 자라지않나요?"
"이번 갑상선 초음파 검사를 받으면서

미세 결절이라고 크기는 8미리에서 1센치정도 ??

된다고 하더라고요 ㅜㅜㅋ 아직까지는 심한건.아니고

1년에 한번씩 크기 변화나 모양등 관찰 하라고는 하셧는대..

저정도 크기면은 괜찮은걸까요 ?? 아님 추가적으로 따로

검사를 받아야 될까요 ㅜ도와주세요"
"아빠가 요번에 갑상선기능항진증으로 진단을받으셨습니다.
어떻걸 조심해야되며.. 치료방법 악화가안되는방법좀 알려주세요.
 그리고 먹는거를 조심해야될것 아니면 먹으면 좋은것들좀 알려주세요
 하루견과류같은거먹는거는 상관이 없겠죠?"
"50세 여자입이니다
유방초음파하고 우연히갑상선 초음파 권유로 하게되었어요
유방은 깨끗하다고 하시는데 갑상선초음파에서는 안이쁜 혹이
우측에1.6cm 짜리가있고 림프절 전이까지 의심된다하셨습니다
바로 조직검사를 시행했구요
의사선생님 말씀이 암으로 보여진다며 거의 확신에 찬 말씀을 하시는데 머리속이 하얘지더군요
결과까지 5일정도 걸린다하시면서 다음주월요일이나 연락주신다 하십니다 자세히 여쭤보려해도 결과만 기다리라고 하고 말씀을 안해주십니다
초음파상에서 의료진은 악성인지 양성인지 바로 구분할수있나요?
피가 마르는 심정으로 기다려야합니다"
제가 갑상선기능저하증이 있어서 약을먹고있는데 단식해도되나요? 약은 먹어도되나요?
"제가 올해초부터 갑상선기능저하증 약을 복용하고있는데요
이 증상이 기억력감퇴도 있는걸로 알고 있습니다
근데 약을 복용해도 증상이 다시 좋아지는게 아니라 기억력감퇴되었던건 그대로인가요/
기억력이 예전보다 많이 안좋아져서 자꾸 머리가 멍청이가 된 느낌입니다.. 
어떻게 해야하나요"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...



... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"군대 신체검사를 받은지는 꽤 지나
곧 입대를 앞두고 있는데
몸이 좋지않아 병원에 가보니
갑상선기능항진증이라고 치료가 필요하다는데
갑상선기능항진증은 4급으로 알고있는데
그러면 신체검사를 재검 받을수있는건가요?"


... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...




"오늘 목쪽 초음파를 봣는데
림프절이 부어잇고 갑상선 혹이 여러개잇다는데
1.
림프절이부으면 얼굴이커지거나 얼굴이 커보이나요? 사각턱되거나 얼굴이사각되나요?
2.
제가 병원쪽에 일해서 엑스레이 방사선을 자주찍는데 방사선복 입는게 귀찮아서 잘안입는데 혹시 그거때매 갑상선 혹이 생길수도잇나요??"
... 받다가 갑상선이 좀 안좋아보인다고 하셔서 피검사 받았습니다. 오늘 결과 나왔는데 갑상선기능항진증 초기증상이라구 하네요. 갑상선자극호르몬 수치는 정상범위보다 낮고...
"갑상선 항진증이라는 병을 2년 정도 모르게 앓고 나선
올해부터 치료를 받고 있어요

병원과 거리가 가까웁지도 않고.. 시간도 부족해요
항진증 증상 중 마비가 온다는데 맞나요?"

제가 개강하고 나서 부터 가만히 있어도 다리에 쥐가 나고 계단 올라 갈때도 진짜 다리가 너무 무겁기도 하고 그래서 하지정맥류 증상이 그렇다 해서 그런줄 알았는데 요즘들어 우울감도 너무 심하고 생리전증후군 때문인가.. 불면증과 숨쉴때도 너무 힘들고 가슴이 답답합니다.. 그리고 아침에 지고 일어나면 편도가 자주 붓는편입니다 .. 찾아보니 갑상선 기능 저하증이랑 너무 비슷해서요ㅠㅠ 다리에 쥐나고 하는것도 평소 수적냉증 때문인줄 알았는데 조금 심해요 쥐나면 두다리에 다 나서 걷기가 힘들거든요..ㅠㅜ 이 증상 갑상선 기능 저하증인가요?ㅠㅜ 병원을 가야한다면 어디로 가야할까요..ㅠㅜㅜ
"안녕하세요

이번에 기업 면접전형을 합격하여

채용검진을 받게 되었는데,
제가 저번년에 갑상선 기능 저하증을 판정받아 계속 약물을 투여중입니다.

현재는 정상수치로 유지하고 있고요, 제가 검진중에 현재 약물을 복용중이라고 의사와 말을 하였는데, 갑성선 기능 저하증으로 인하여 채용검진에서 혹시 떨어질 수 있을까요???
괜히 걱정이 됩니다..."


"안녕하세요
갑상선 수치가 8월초에 조금높다고 tsh 4.92 이여서.다시 피검사 8월중순에재검 2.20 엿어요 ㅜㅜ
올해 5월 다시검사하니 5.2가나왓어요

항체검사는 8월중순에 저하항체 13 으로 음성이라고하셧는데
혹시 항체도 수치가 음성 ㅡ양성으로바뀌나요?"
"32세 직장여성입니다.

제가 이미 암 5,000만원(소액암? 1000만원)이 포함된 암보험이 가입되어 있습니다.
그런데, 저희 어머니를 비롯해 저희 외가 쪽이 갑상선암이 걸리신 분이 두분이나 계시는데, 혹시, 이 갑상선암만 최대로 보장받을 수 있는 방법 없을까요? 가격은 최대한 저렴하게요.. 이미 보험료가 10만원 이상이라 5만원 이하면 좋겠습니다."




"4주정도된 임산부입니다
현재 갑상선기능항진증이고 안티로이드 반알먹고있습니다
태아에 문제없을까요? 너무걱정됩니다
ㅠ"
"갑상선엔아무런이상이없는데요
저하증약을먹으면살이빠질까요?"


목 옆에 멍울이 생길 수 있나요..? 일년 전쯤 그때도 두근거림이랑 숨차고 이러는 게 있어서 혈액검사 했는데 갑상선에는 문제가 없다고 그랬거든요. 그런데 이번에는 갑자기 육안으로 보일 만큼 살도 빠지고 눈도 좀 아파서요. 뻐근하다고 해야 할까요..? 근데 갑상선 쪽이 붓는 게 아니라 목 옆에 멍울이 있어요 왔다갔다 하는 그런 멍울이에요. 갑상선 문제면 목에 멍울이 생길 수도 있나요..?


