저 중2여학생인대요...요즘키도안크고 150대초반인대 너무작잖아요...ㅠㅠㅠ 그래서그런대 엑스레이 성장판검사한번 해보려고하는대 ..무슨 골밀도검사?? 그런거요 연세365소아청소년과 가서 검사받아도되나요?? 혼자가도 되죠?? 엄마랑가려다가...혼자가려구요 소아청소년과니깐 가두되죠.ㅡ? 애기만 가는건가욤...ㅎㅎ;;/^ 그리고 엑스레이 검사받으면 얼마정도 나와요?
"뇌전증 때문에 다니게 되었는데 약에 의한건지 모르겠고 불면증 증상 보여서
어떻게 하면 좋을지 모르겠어서요.
헛구역질 자주해서 이번에 약을 탈때 첨 약 먹고있는데
약값도 약값인데 장애인이다 보니 가족들 스트레스도 이만저만한것도 아니고 예민해지고 그래서요."

"고1인데요 이번 1학기 내신을 평균 5-6등급 정도 하는데 갑자기 소아청소년과의사라는 꿈을 갖고싶게돼서
성적을 올린다고 해서 그 꿈을 이룰수있을까요? 아님 아예 이미 늦은걸까요.."




혹시 발목 성장판이 닫혔어도 다른 성장판은 열려있을 가능성이 있나요??ㅠㅠ
"보라매 병원에서 청소년 성장검사(피검사 등)하려는데요

어느과로 예약하면 될까요? "
"1.
일반외과는 gs
산부인과는 obga
이비인후과는 ent
그렇다면 소아과, 소아청소년과의 약자는 뭔가요??

2. 신경과(nr), 신경외과(ns) 차이점 알려주세요!"
전 과체중 고1 학생입니다 우연히 집에서 혈당을 측정했는데 90~100이 정상치인데 126이 나왔습니다 병원을 바로 가야 할까요 아니면 집에서 좀 지켜봐야 할까요?
많이 잘먹는편이라서 걱정이 많은 아빠입니다.
"15살 중 2인 여학생 입니다 초등학생 고학년 부터 허리가 계속 아팠는데요 디스크가 온 고 같아서 ㅠㅠㅠ 부모님께 말씀 드려도 그거 아니라고 검사 안 받아도 된다고 하셔서... ㅠㅠ
이모는 바뿌고... 해서... 소아청소년과 가도 검사 해두시나요?? 급합니다 ㅠㅠ 너무 아픔..."


"이틀전 아침에 목소리가 잠겼는데 그렇게 심하지 않았아요...
어제 아침에는 목소리가 쉰소리같이 나기 시작했는데 고음낼때는 평소랑 똑같은데 저음이나 낮게 소리를 낼때만 잠긴듯한 쉰 목소리가 나와서 걱정입니다...
온도는 계속 36.2 에서 36.7도 사이고 잘먹고 잘 놀아요...
후두염 증상은 아닌거겠죠?ㅠ
숨쉴때도 평소랑 같고 소리 내는것도 없어요...
놀때 소리를 많이 지르는데 순간적으로 목이 쉰걸까요?
답변부탁드릴게요
감사합니다ㅠ"
"함몰유두 때문에 병원에 가보려고 하는데요
산부인과 소아청소년과 유방센터 중에 어딜 가야할까요?"
두통(머리 전체로 아픈데 가장아픈 곳이 정수리 오른쪽? 암튼 위쪽이요.) 일주일 째 입니다. 미치겠어요. 병원가서 링거(4번), 약복용, 한의원가서 침도 맞고 다 해봤는데 효과가 없어요. 또 몇일전엔 자다가 갑자기 팔다리 감각이 이상했달까.. 힘도 잘 안들어오고 그랫어요. 글고 신경과 갔었는데 중딩이라 소아청소년과로 가래서.. 갔었는데 어떻게 해야 될까요..?

알려주세요
제목 그대로 소아청소년과의사는 어떻게될수있는지궁금합니다
제가 꿈을 소아외과 의사로 정했는데 유튜브를 보니 소아청소년과가 사라진다고 해서 소아외과도 사라지나요? 답변 부탁드립니다 ㅜㅜ 진로를 정해야 되서요 ㅠ

제목 그대로에요 빨리 부탁드려요 내공 30이요
"고등학생인데요 초딩 중딩때 오른쪽 귀만 팠던기억이 있는데요

오른쪽 귀에 가끔씩 딱딱??소리가 나요 그 벌레소리는 아니고
하품하기 직전에 귀에서 나는 소리처럼 나요...

이거 이명 증상중에서 타각적 증상인것같던데... 이러다가 난청 생기나요??

치료방법은 뭔가요??
이빈후과 가야되는건가요?? 어딜가야되죠?? 소아청소년과 가도 되는거죠?"

"9개월 되가는 아가예요

보행기 튜브태우고 모자 썬크림
긴팔긴바지 레쉬가드 입혀서 물에 띄워놓을까해요
어른 넷이서 한눈팔지않고 깊은곳도 갈생각은 없어요

혹시 바닷물이 ㅇㅏ이에게 나뿐 영향을 줄수있나요?
워낙 물을 좋아하는 아이라 좋아할거같은데
나쁠까 걱정이 되네요

답변 부탁드립니다~^^"
생후 10일정도 됐는데 눈밑에 두드러기같은거 뭔가요 ?
감기에 걸린거같은데 다른 증상없이 열이 계속 37.7도라서 타이레놀을 먹으려고하는데 열만날때도 타이레놀 먹어도 될까요?? 사진속 타이레놀입니다 아직 학생인데 아래 for adults 라고 되어있어서..
"저는 소아청소년과 의사가 되고 싶은 고1학생입니다.  이제 곧 2학년떄 배울 선택과목 마무리 시기이기도 하고, 가고 싶은 목표 대학이 있어야 지금보다 더 준비를 잘 할 수 있을것 같아서 질문드려요!
1.그냥 막연하게 서울에 있는 학교가 아니라 제가 소아청소년과 의사가 되기위해 갈 수 있는 대학교는 어느어느 대학교가 있고 그 중에서도 어디 과를 들어가야 할까요?
2.소아청소년과 의사가 되는데 필요한 필수 선택과목이 뭐가 있을까요??
3. 소아청소년과 의사가 되는데 도움이 될만한 활동은 무엇이 있을까요??
4.소아청소년과 의사가 되기위해 지금부터 꾸준히 늘려야 할 역량이 있다면 무엇일까요?
정말 많이 고민하고 있는 내용이여서 모든 내용 꼼꼼하게 답변부탁드립니다ㅜㅜ"
"8살여아구요 오늘아침 일어나니 갑자기이렇게올라와있네요
살짝 간지럽다고하고 열은안나는데요.
휴일이라 병원 연데가없어서 여기 일단물어봅니다.
농가진일까요 수두일까요..
옆구리 사진입니다

농가진도 전염이죠?"
병원에서 소아청소년과? 에서 성인과 다르게 그쪽에서 몸무게를 재는 기준은 몇세 이하까지인가요? 아님 그냥 소아청소년과는 다 몸무게 재나요?
안녕하세요?초 6입니다!! 제가 오늘 파상품이랑 일본뇌염 예방접종을 맞았는데 반창고? 밴드? 그거 주사맞으면 붙여주는 동그란 캐릭터 스티커를 언제 떼야하는지 모르겠어요...별거 아니라고 생각하시지만..제가 겁이 많고 주사 부위도 좀 아파서...정확하게 알려주세요..언제 떼는건가요??지금 떼야하나요?
요즘들어 좀 이상합니다 어제도 산책나가서 물을 두병정도 마시고 오늘 아침에는 배가 이상하리만큼 고픕니다 아직 체중이 줄진 않고있지만 작은 키에 70kg이 나가요....이거 당뇨가 걸려도 고칠수있나요 참고로 14세정도 됩니다
벌레 물리면 무슨 과에 가야하나요? 소아청소년과에 가야하나요 아니면 피부과에 가야하나요?



요즘 부모님이랑 이모나 고모네 쪽으로 다 저보고 말랐다고 합니다 저는 중1이고 키가 갑자기 커서 161이되었고 51키로입니다. 소아당뇨 전에 증상이 몇가지 있다던데 그중에 피로감만 좀 늘었는데 혈당수치를 재니 110~125 사이로 나옵니다. 제가 밥을 먹은지 몇시간 안되서 잰것도 있는데 2시간 30분 후에 쟀거든요 근데 125가 나왔습니다. 다시 재보니 120이고요 저 소아당뇨는 아니겠죠?
"아이가 1월25일날 태어나서 DTP랑 BCG며 다맞앗는데
로타는 유료접종이라 지금 로타릭스랑로타텍두가지라는데
가격이... 이제 5월4일이 100일이되는날인데
맞추려면 언제까지 맞춰야 할까요 알려주세요
언제까지맞춰야하는지 날짜좀 뷰탁드립니다"
이비인후과도 한 20분 거리에 있긴 한데 거기에 ㅋㄹㄴ 확진자 동네가 있어서 좀 꺼려지거든요 아직 10대고 술담 안하는데 간접흡연으로 이래 된 걸 수도 있겠네요 결론은 가래가 시도때도 없이 나오는데 소아과에서 주는 약으로 치료 가능한가요?
"생후11일된 신생아 입니다
수유하다가 발견했는데 만지면 아기가
아파 하지는 않아요
뭔지좀 알려주세요 ㅠㅠ"
제가 소아과의사를 희망하고 있는 고등학생입니다. 근데 최근 2년 안에 소아과를 폐과한다는 주장이 나와서요. 정말 소아과가 폐과될까요?ㅜㅜ 제 진로와 관련된 부분이라서 정확하게 좀 알려주세요
소아청소년과가서 고등학생이 귀지제거해달라하면 해주나요? 이구전색증이 있는것 같아요.
"15살 중 2인 여학생 입니다 초등학생 고학년 부터 허리가 계속 아팠는데요 디스크가 온 고 같아서 ㅠㅠㅠ 부모님께 말씀 드려도 그거 아니라고 검사 안 받아도 된다고 하셔서... ㅠㅠ
이모는 바뿌고... 해서... 소아청소년과 가도 검사 해두시나요?? 급합니다 ㅠㅠ 너무 아픔..."


"자세히보니까 약간 조그마한 물집들이
옹기종기 모여있는것같기도한데..
동네에 소아과가있어서 감기걸리거나
구내염 또는 고혈압약을 소아과에서도
처방받거든요. 소아과 가도 되나요?
일반 내과 가도되나요?
직장근처에 소아과랑 내과밖에 없는데
피부과는 차타고 조금 가야해서요.
무조건 피부과 가야하나요?"
"안녕하세요.
55일 된 아가가 분유를 먹고 자주 게워내는데
오늘은 사진과 같이 연두색 콧물? 같은걸 분유와 같이
게워냈는데, 어디가 아파서 그런건가요?
병원을 가봐야되는건가요?

괜찮을지 걱정이에요ㅠㅠ"
혹시 발목 성장판이 닫혔어도 다른 성장판은 열려있을 가능성이 있나요??ㅠㅠ
"25개월 남자아기입니다.
지난주에 장염으로 하루정도 토를 여러번 하고 다음날 1박 2일 입원 후 퇴원하였습니다.
설사를 하지 않다가 어제 응가를 하지 않아 응가가 가득하다고 해서 관장을 했는데요
관장 후에 응가와 설사를 4번정도하고 밥도 잘먹고 지냈습니다.
그런데 오늘은 응가도 안하고 오줌을 거의 안쌉니다.
하루종일 약간 기저귀에 묻을 정도로만 싸고 배가 엄청 나오고 빵빵해졌는데 크게 불편해 하거나
하진 않는데 응가보다는 오줌을 안싸서 걱정입니다. 왜그럴까요? "
안과가 좀 멀기도 하고 아직 문을 안 열었는데 소아청소년과 가도 되나요
복싱장에서 스파링을 하던도중 얼굴을 정타로 맞았는데 왼쪽 눈부위와 왼쪽뺨을 맞고 난뒤 통증이 있어 소아 청소년과를 간뒤 다시 안과로 갔는데 눈을 돌릴때 왼쪽 뺨쪽이 지릿거리거나(전기로 지린것같이) 왼쪽안면을 움직일때도 계속 지릿지릿거리는데 이경우에는 정형외과를 가야하나요? 신경외과를 가야하나요?
구내염으로 바난건조시럽 이틀먹었는데 증상이 좋아졌으면 그만먹어도되나요? 아니면 나았어도 좀더 먹어야 내성안생기나요? 이틀치 주셨는데 아이가 병원가는걸 너무싫어해서 고민되네요
병원을 네이버에 검색해보니까 진료과목이 내과, 소아청소년과라고 써있더라고요! 전에 옆구리에 뭐가 나서 진료를 받은 적이 있는데 여드름 같은 것도 진료를 볼 수 있나요? 피부과랑 별차이 없을까요?



"안녕하세요 요즘 뭔가 당뇨같다는 생각이 많이 들어서 질문드려요. 일단 예전에는 안그랬는데 요즘 많이 먹어도 허기진 느낌이 없잖아 있습니다. 배가 부른 느낌이나도 좀 있으면 꺼지고요.
특별히 갈증이 난다거나 목이 마른 느낌은 없지만 확실히 소변의 양과 일을 보러가는 횟수가 너무 많아졌습니다. 그리고 하루종일 몸에 힘이 없고 무기력한 느낌이 듭니다. 이건 제가 현재 불안증세로 정신과 약을 복용하고 있어서 그런걸수도 있겠지만
다른것들은 왜 그런지도 모르겠습니다. 그리고 엄마,아빠,외 할머니께서 당뇨를 앓고 계셔요... 저 당뇨일까요?"
"4개월 아기 어제 폐구균 접종을 맞았는데요
오전 10시에 접종을 맞고 오늘 오후 12시가 되었는데도
열이 37.7~37.9 사이로 왔다갔다하고 오르거나 떨어지지가 않아요
미온수로 닦여도 보고 시원하게 해봤는데도 잡히지가 않네요 ㅜ
38도 이상부터 해열제 먹이라고 안내는 받았는데
열이 하루이상 지속되니 걱정이되서.. 지금 해열제 (챔프) 먹여도 될까요?"
소변에서 단내가 나요 제가 원래는 안나던데 이번에 처음으로 났거든요 오늘 밥도 안먹고 햄버거 반쪽으로 아침 때우고 점심에는 가나 초콜릿 한개랑 크런키? 초코를 먹고 편의점에 파는 카라멜 마끼아또 하나 먹었거든요 그리고 제가 그렇게 심하게 뚱뚱하지는 않는데 키 153이고 몸무게가 54~55 정도 나가고 작년에 병원에서 소변검사를 했을때 콜레스테롤이 약간 높다고 하셨는데 소아당뇨일까요...? 아 진짜 어떡하죠 저 그리고 운동도 초딩때 줄넘기 많이 한거 빼고 그 후로 운동 한번도 제대로 안했는데 진짜로 소아당뇨일까요 소아당뇨면 어떡하죠.... 아니 진짜로 처음맡아보는 단내? 였어요 저 진짜 우야죠 아 참고로 저 앉았다가 일어나거나 누웠있다가 일어나면 막 어지럽고 평소때로 살짝 어지러움이 좀 심해졌고 수족냉증도 되게 심해졌어요
제가 올해 20살로 성인인데 배가 오늘 진짜 역대급으로 아파요. 주변 병원이 소아청소년과 밖에 없어서 그런데 성인이 가도 진료 해주나요 원래는 내과를 가야하는게 맞는데 많이 멀리 떨어져있어서요 답변부탁드립니다. 배가 진짜 너무 아파서 고통스럽고 괴롭네요



"소아청소년과 윤종형 교수님께 질문 있습니다.
이글 보시면 꼭 쪽지 좀 주세요!!"
원래 가던 병원이 인테리어 공사중이라해서 옆에 있는 소아청소년과병원이 있어서 거길 가야되나 하는데 성인들도 진료받을수있나요? 보니까 완전 어린얘들 병원처럼 꾸며놨던데;;
 성장판검사 어느병원에서 할수있나요?
병원? 보건소? 어디서 받으면 되나요? 병원이면 정확히 어떤병원인가요?? 소아청소년과?




... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...

"이러저러한 일로 로타바이러스를 못맞다가

지금 곧 6개월이 되는데요

맞긴해야할까요 그냥 안하는게 나을까요?"
"키 랑 몸무게 재는 곳은 소아청소년과 인건 아는데 

키 어디까지 킬 수 있는지 성장이 멈췄는지 진행 되는지 알려면 어디 병원으로 가야 하나요??

그리고 그 병원가서 뭐라고 말해야 하나요??"
"7세 여자아이인데 기침틱 증상으로 치료를 받고 있어요.
며칠전부터 걷다가 한쪽 다리를 ㄱ자로 옆으로 들어올렸다 내리는 행동을 가끔 하네요.
어디가 불편하냐고 물으면 그런거 없대요.
이것도 일종의 틱인가요..?"
동네 병원에서 아이들을 진료하고 약을 처방하고 주사 정도 놔주시는 소아과 의사는 하루 근무시간이랑 연봉이 어떻게 되나요?
31일째 아가에요ㅠ두피에 저거 뭘까요ㅠ
"감기 증상이 있는거 같은데요
코가 좀 막히고 기침도 가끔 합니다
그런데 열은 정상인데 병원에 데려가봐야 하는지 궁금합니다
안데려가도 된다면 자가 치료법같은것도 있나요?"
"금일 부모님 백신 접종 대리예약 해드렸는데요
여건이 안돼서 멀리는 못나가시는지라 원주에 있는 같은 병원으로 예약해드렸습니다.
전부 예약이 불가했는데 소아청소년과의원에 정원이 남아있는 것을 보고 해드렸는데
뭔가 찜찜해서요 ㅠ... 장년층(55~59세) 예약으로 했는데 소아과에서 백신 접종을 받아도 되는 건가요?
기간도 한달가량 남았고 괜히 시간만 버리고 헛걸음 하면 부모님 두분께 죄송할 것 같아서
이렇게 질문 드립니다."



제가 이번에 학교에서 진로캠프를 하는데 제가 선택한 진로가 소아청소년과로 정했거든요 소외청소년과가 정확이 뭐를 하는지 알 수 있을까요 일반 소아과랑 비슷해여?
"올해 중2이고 초경은 초6에 했습니다.
보통 초경 이후 2~3년 후면 성장이 끝난다던데
제 키가 182~183cm 정도 되는데 185를 넘길 수 있을까요?
저에게는 정말 심각한 문제입니다.
그리고 성장판 검사를 소아청소년과, 정형외과에서 할 수 있다고 들었는데 맞나요? 그리고 굳이 검사 없이도 3cm는 클 수 있을까요?

그리고 요즘 다이어트 중인데 괜찮나요?"
"안녕하세요 11살 여자에요.


저는 요즘 제 신체에 관련해서 불만입니다.


1.다들 가슴이 큰데(심지어 초2에 브라 낄 예정인 지인도 있음)왜 저만 가슴이 볼록 안 튀어나있고요. 1학년때 옷갈아입을때 다른 언니 가슴을 봤는데 (그당시에는 그 언니가 4학년이였음) 세모 모양으로 볼록 나있더라고요. 근데 저는 7살때 가슴이 아예 없는 것 처럼 보였고요...; 저는 그당시에 '아 나도 저 언니처럼 나중에 4학년때 클거야'라고 생각했지만, 저만 그런가요? 가슴 조금만이라도 커지는 방법 있나요? 아니면 선천적인 원인 때문에 제 가슴이 작은가요?(우리 엄마는 가슴이 안보여요)

2.소중이 색깔이 변한거는 어떻게 알 수 있나요? 원래 애기떄는 소중이가 핑크색인가요?

3.사춘기인거는 어떻게 알 수 있나요? 더 예민해진다면(원래부터 저는 예민한 사람입니다.)
그리고 사춘기때는 무슨 변화가 일어나나요?

4.사춘기때는 일명 '일진'이라고 불리는 사람이 많은 이유가 사춘기때문에 예민해져서 그런 건가요?

5.첫생리는 보통 언제하나요? 생리할때는 겁나 아파요? 또래들은 이나이때 첫생리를 했나요?
그리고 또 다른거 기타 등등 알려주세요."
"아이가 열감기인데
대웅아지트로마이신시럽과 오멘정이 같이 처방 나왔어요
같이 먹어도 되는 약인가요?"
"4개월 된 아기 예방접종 다녀왔습니다. 로타릭스를 먹는 도중에 다 토해냈고, 남은양을 다 먹이니 다시 또 다 토해냈습니다..
비급여로 10만원 넘는 금액의 약인데, 먹고 바로 다 토해내면 무의미하지 않나요? 다시 먹어야하는지 궁금합니다...
소아청소년과 답변 원해요~"
"혈변과 가래같은 양상을 대변과 같이 봄니다.
궤영성 대장염으로 진단확정 된건아니예요
진단까지 6개월 걸린다고 하시더라구요

자가면역질환이라는 11살 아이 검사 치료할수있는곳
알려주시면 감사하겠습니다."
"산부인과 가긴 좀 그래서 질문합니다
근처에 있는 소아청소년과의원 가도 되나요?"
제가 아기들도 좋아하고 아픈아기보면 마음아프기도 하고 그래서 진로를 소아과의사에 대해 생각해봤는데 아는게 별로 없어서..ㅠㅠㅠ 하는일은 자세히 뭐고 등등 자세히 알려주세욤!
"중1 남자아이구요
아빠 180 엄마 167 로 유전적으론 많이 커야될 키 같은데..
현재 163이고 오늘 한의원가서 성장검사 했는데
뼈나이가 1년이 빨라서 키클 시간이 내년 정도까지라고
하시네요 ㅜㅜ
그렇잖아도 음경이 많이 커지고 솜털같은것도 나고 그렇더라고요 ㅜㅜ
제가봐도 쑥쑥 안크고 뽀득뽀득 큽니다
정말 걱정입니다

1. 지금이라도 성조숙증 검사 및 치료를 하는건 어떤가요?
효과를 볼수 있는 나이인가요?
2. 대학병원으로 간다면 무슨과를 가야하나요? 소아청소년 아니면 내분비내과 이런곳인가요?

아시는분 다양한 조언 부탁드립니다"
"소아정형외과랑
소아청소년과랑 같은건가요?"

일주일 전에는 하루에 몇번씩 고개가 움찔거렸어요 겉우로는 살짝 티나게.. 근데 요즘은 그 수가 줄어들었고, 밤에 자려고 누워있으면 심장박동때문에 몸이랑 고개가 좀 움직이는데 엄마가 소아청소년과 갔다가 좀 심각한거면 큰병원 가자고 막 그러는데 저는 그냥 신경과 가면 될것같거든요 근데 좀 엄마혼자 심각한것같아서ㅋㅋㅋㅜ 어떻게 해야할까요

"IgG 총수치는 정상인데 세부항목의 수치가 낮아요

걱정하지 않아도 되는것인지..

정보좀 부탁드립니다"
"수술전 검사할일이 있어 혈액 검사하는김에 의뢰했는데30기준에 20이 나왔어요
가까운 소아과에서 400IU제품을 한달간 두방울씩 섭취하고 이후 한방울씩 먹이는게 좋겠다고 전화상담했는데 괜찮을까요?"
14살 소년입니다 제가 단걸 정말 좋아해서 단걸 많이 먹는데 몇달전부터 소변을 많이보는날도있고 적게보는날도 있습니다 또 물도 많이 먹는날도있고 적게먹는 날도 있습니다...왜 이랄까요 소아당뇨병일까봐 무서워요+언젠간 당뇨병 완치가 가능한 날이 오겠죠?
소아폐렴시 병동정도 걷는건 괜찮나요???한 20분정도요
소아과전문의가 평균연봉 많나요? 흉부외과전문의가 평균연봉많나요?
"안녕하세요, 만 12세 여자는 평균 키랑 평균 몸무게가 어떻게 되나요? 옛날 말고 최근걸로 말씀해주세요!!

#만12세 #평균키 #평균몸무게"
성장호로몬 주사를 예쩐에 중 3때 겨울 부터 고등학교 입학 전까지 3개월쯤 맞은적이 있었는데 더 이상 맞으면 심장이 더 커진다고 해서 안맞었어요 지금은 고 2고요 근데 만약에 여기서 성장호로몬 주사를 더 맞으면 어떤 부작용이나 안좋은게 나오나요?
18살이고 목아픈데 소아청소년과 가서 진료받아도 괜찮은가요?
중2 인데 성장판 검사 어디서 해야하나요
"고1인데요 이번 1학기 내신을 평균 5-6등급 정도 하는데 갑자기 소아청소년과의사라는 꿈을 갖고싶게돼서
성적을 올린다고 해서 그 꿈을 이룰수있을까요? 아님 아예 이미 늦은걸까요.."




"ㅠㅠ안녕하세요 중학교 1학년 여학생입니다 요즘 제가 걷기운동을 하고 있는데요 3일 전부터 왼쪽 옆구리가 땡겨요ㅠㅠ
인터넷이 찾아보니 이런 증상은 신우신염증상이라고 하는데 병원 가봐야할까요? 저 내일 수련회라서요ㅠㅠ"
"오늘 소아 청소년과 가서 진료 받고 왔는데 장염에 지방간이랑 속이 좀 부어있다 해서 일주일 정도는 흰죽만 먹이고, 유제품, 탄산, 당류, 기름기 있는 생선들은 못먹게 하거든요.
혹시 삶은 달걀은 먹을수 있나요?"
"혹시 몰라 물어봅니다 15살입니다
비만이구요
네이버에 나온 증상중 해당되는것은
소변을 보는것이 쪼오오금 많아진것 뿐입니다
자다일어나 소변보는것은 아주 가앙아끔이구요
체중이 감량되진않고 늘어나기만합니ㄷ
당뇨 증상인가요?
그리고 당뇨 초기 증상 좀 자세히 알려주실 분 구합니다! (내공 50)"
감기에 걸린거같은데 다른 증상없이 열이 계속 37.7도라서 타이레놀을 먹으려고하는데 열만날때도 타이레놀 먹어도 될까요?? 사진속 타이레놀입니다 아직 학생인데 아래 for adults 라고 되어있어서..
"21여자에요 어릴떄 폐에물차서 물빼는것도 했었고 좀 나아지는가 했더니 16년때부터 가래에 피가나와 지금까지 병원에 다니고 있어요.
이번에 수술이라는 단어와 같이 상담을 받아보려는데 무슨 수술을 하는건가요?
상엽,중엽,하협?? 그부분중에 중협,하협은 이미 손상됐다고 하시더라고요
수술해도 구멍3개와 아니면 절단을 해서 해야할거 같다고해요
지금까지 도란사민 등등 먹었는데 피가 나오는 양은 똑같아요
만약 수술한다면 어떤 수술일까요
폐활량이 현재 50%-60%라는데 수술하면 더 좋아질까요

현재 분당 서울대 소아청소년과에 있다가 흉부외과 갔다가 다시 소아청소년에 왔는데 당담 선생님이 이번 달에 사직하셔서 이번달에는 정해야 할거 같아요"

"1.이거 안전한건가요? 자세한 상품설명이 없는것 같아서요..


2.키즈정인데 20살이 먹어도 큰 이상은 없나요?"
오늘 변을 두번봣어오 10시에 보고 11시반에 또 응가했어요 원래 이틀에 한번 하는데 근데 둘다 같은색이긴하엿으나 두번째 변에 끈적이는거랑 알갱이가 너무 많아서요ㅜㅜ 이상한건가해서요..
 발안이나 수원에있는 소아청소년전문병원좀 알려주세요 급해요!!!!
중 2 학생인데 비만이고 원래부터 물을 자주마시고 화장실도 물 마신만큼 가는거 같은데 혹시 소아당뇨인지 알수있을까요 ???
발뒤꿈치에 압정비스무리한 철같은거가 박혔는데 일단 지혈하고 후시딘바르고 밴드 붙혔어용. 근데 이제 점점 꾹꾹 아파오기 시작하네요.. 이거 병원을 갈때 어느 병원을 가야하죠? 일반 동네병원 소아 청소년과 가도 되나요?? 외과 내과를 가야하나요?

제나이에 해도되는건가요?
만20살인데 dtap예방접종을 어릴때 5차 까지 맞았고 6차까지 맞은 기록이 필요한데 보건소 가서 맞을 수 있나요?
오늘 변을 두번봣어오 10시에 보고 11시반에 또 응가했어요 원래 이틀에 한번 하는데 근데 둘다 같은색이긴하엿으나 두번째 변에 끈적이는거랑 알갱이가 너무 많아서요ㅜㅜ 이상한건가해서요..
"일주일전에 두개가올라오고 없어질줄알았는데 그대로고
살짝올라온느낌이고
다리쪽에 두개올라오고 다른팔쪽두개올라왔어요ㅠㅠ
이게뭘까요ㅠㅠ"
"17개월아기 , 43개월 아기가 영유아검진 시기가 맞나요 ?
18개월아기부터 검진이라 써잇는데 대려가면 안해주려나요ㅠㅠ..?"
... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...
전문 과 중에 소아청소년과가 아닌 소아외과 라는 부분이 따로 있나요? 있다면 하는 일을 자세히 알려주세요 소아청소년과와 소아외과의 차이점도요 부탁드립니다
6살아이가 약 1년전부터 감기증상이 없을때도 머리가 아프다하구요. 오른쪽 귀 뒷쪽, 오른쪽 뒷목위 머리, 머리 앞쪽, 머리 왼쪽 등등 그때그때 다르구요 한달에 약2~4번정도는 아프다곤하는데 이빈후과도, 소아과도 이상은 없는거 같다고하시고 도대체 어떻게해야할까요
"중학교 1학년생 아들이 여자아이처럼 가슴이 봉긋하게 올라와서 스트레스를 많이 받고 있습니다. 초등학교 4-5학년때는 굉장히 통통한 체격이어서 살때문이라고 생각했는데 최근 키가 20여센티 정도 자라서 오히려 약간 마른 체형에 가까워졌는데도 여전히 가슴이 나와 있습니다.
굉장히 외향적이고 활달한 성격이었는데 최근에는 성격까지 소극적으로 바뀌고 가슴 때문에 신경이 쓰여 더운날에도 옷을 몇겹씩 입고 어깨도 움츠리고 다닙니다. 가슴이 보일것같은 체육시간은 아주 질색을 하고 가능하면 피하는 눈치입니다.
어제는 본인이 아주 심각하게 자기가 정상인지 아닌지 병원에 가서 전문가인 의사 선생님 말씀을 들어보고 싶다고 하는데 무슨 병원에 가봐야 하는 건가요? 소아청소년과에 가봐야하나요 아니면 가슴전문 외과, 성형외과 이런데를 가봐야 하나요? 도움말씀 주시면 감사하겠습니다."


작년 7월29일에 소아청소년과 가서 찍은 사진 성장판 판독 부탁드리고 현재 뼈나이도 예측 해주세요
2011년3월생 키130 몸무게 33 여아 몇일전부터 가슴이 이렇게변해서요 그동안은 11살오빠랑 모양이같았는데 갑자기 유두유륜쪽이 돌출해서 송조숙증인가요?
저는 13살 여자인데 물을 하루에 500ml도 안마시고 화장실은 잘떄 깨서 가진 않이요 그대신 목에 검은 줄 같은게 있고 부모님말론 인슐린..? 그런게 나온거라는데 이게 소아 당뇨인지 모르겠어요 운동을 해서 체중감량을 하면 100이하로 떨어지는데 운동 안하고 살도 안빼고 식단 조절 안하면 100~110 정도로 나와요 이게 소아당뇨인지 아닌지 모르겠어요 ㅠㅠ 소아당뇨인가요,..?
혓바닥이 아픈데 이비인후과에 가야하는데 주변에 그런 곳이 없어서요; 지금 중학교 3학년이고, 소아청소년과에 가도 괜찮은가요???
"생후 40일 된 아긴데 얼굴이나 목,귀가 너무 빨개지고 두드러기 같은 것도 많이 올라와요ㅜㅜ
낫게 할 수 있는 방법 좀 알려주세요ㅠㅠ
사진에 있는 모습이 그나마 잠잠해진 모습이구요, 울면 더 빨개져요"
인천 송도 소아청소년과나 가정의학과 추천해 주서ㅏ요
"3개월아기에요
이거 두피 지루성두피염인가요?

보습만 잘해주면 되는건지ㅠ

아니면 집에있는연고
리도맥스 데스원 하이트리 연고중에
발라줘도 되는거 있나요?"
"140일 넘은 딸 아기에게 두피 지루성피부염이 생겼네요
소아과에서는 두피에는 약을 바를 필요가 없다 고 하고 와ㅛ는대요
네이버 검색 해보니 오일을 두피에 발라 30분 정도 있다가
씻겨주라고 하네요

어떻게 해줘야 하나요?
1.두피에 로션을 매일 발라줘야 하나요?
2.오일을 두피에 발라 30분정도 후 세척해주는거는 몇일마다 해줘야 하나요??
3. 머리 감겨줄때 아토팜워시 사용하는데요 매일 해줘도 되나요??
4.오일이나 로션 바른상태에서 목욕시 물로만 행궈줘도 되나여??
5. 진짜 시간이 지나야 약인가여!? 처방 안받아도 되나여??"
... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...
"고1 남학생인데요..키가 매우 작아서 고민입니다..
몇일전에 병원에서 재봤더니 160이 나오더라구요.
근데 제가 겨털이 나기시작했는데 친구들이 다 저보고 너는 이제 안큰다고 하더군요.
2차성징은 중학교때 이미 끝났다고 생각했는데 아직 안끝난건가요?
앞으로 계속 클 수 있나요?"


"지금 30개월 아이에요.
여름에 친정 동네소아과가서 알게되었는데
독감접종을 1차, 2차중에 1차만 맞췄다고 하네요 제가..
그래서 이번년도 안에 꼭 두번 맞추라 했는데
맞는건가요?"
"혹시 몰라 물어봅니다 15살입니다
비만이구요
네이버에 나온 증상중 해당되는것은
소변을 보는것이 쪼오오금 많아진것 뿐입니다
자다일어나 소변보는것은 아주 가앙아끔이구요
체중이 감량되진않고 늘어나기만합니ㄷ
당뇨 증상인가요?
그리고 당뇨 초기 증상 좀 자세히 알려주실 분 구합니다! (내공 50)"
친구랑 둘이 갈건데 엑스레이 찍어야 하잖아요 가서 저희끼리 찍을 수 잇나요? 청소년과 라 될 거 같ㄱ도 하고 ㅠㅠㅠㅠ


"안녕하세요
스테로이드성 비염치료제인
아바*스 나잘스프레이를 아이에게 사용하려는데
첨부설명서를 읽어 보니
전신용 약제를 국소용으로 전환할 경우
주의하라는 문구가 있어 여쭙겠습니다.

만5세 8개월된 아이가
폐렴,축농증,중이염으로 항생제와 소론도정을
복용했고 소론도정은
11일간 15정을, 1월 16일 까지 복용했습니다.
금일부터 위의 스프레이를 사용 하려는데
문제 없는지 걱정되어서요.
진료받은 담당교수님이 오늘 휴진 이시라
질문드리기 어려워 또 원장님께 질문드려
바쁘신데 죄송합니다.
새해 복 많이 받으세요~"
"2009년10월생..만9세4학년남자아이인데...성조숙증의심이가요ㅜㅜ
몇주전에고환이봉그랗게커진느낌이들었구요.2주전쯤?보니털도몇가닥이...났네요...(2살더많은6학년형은..이제솜털이조금났던데...ㅜㅜ)
걱정이네요ㅜㅜ"
"6세여아입니다
2.86으로 제왕절개로태어났고 아기때부터 모유를 토할때까지 먹곤했어요 100일때 12kg정도였고 그후로도 체중은 점점늘었어요

영유아검진때마다 키몸무게 정밀검사 하라하셨고 퍼센트에 나오지않을정도예요

지금은 키125cm 몸무게 50kg 입니다
꾸준히 먹을것을 찾고 배가불러도 토가 나와도 잠시뒤면 또
달라고해요
제가 그럴땐 자제 시킵니다 그래도 살은 찌더라구요

체형말곤 발달은 또래와비슷해보여요
다만 시력이 좋지못하고 심장잡음이들려서 진료받을계획입니다

저희아이가 로하드 증후군 증상이랑 비슷하지만 저희아인 발작을 일으킨다던가 무호흡 증상은 없고 수면은 아주 잘잡니다

오늘 소아청소년과 내분비계 쪽으로 검사하러갔는데
일단은 프레드윌리가 의심된다며 유전자검사를 하고왔어요
찾아보니 이병은 아기땐 먹을것을 찾지않더라구요...

선생님들 소견은 어떠신지 답변부탁드립니다
어떻게 검사해야할지.."
"중3 여자 인데여
키가 155정도 돼요..
키 클 수 있을까여 
한 160정도 크고 싶은뎅,,"
"중3 여자 인데여
키가 155정도 돼요..
키 클 수 있을까여 
한 160정도 크고 싶은뎅,,"
"초등고학년 여아를 둔 엄마인데요.
아이가 가끔씩 앉아있다 일어나선
어지럽다하면서 쓰러집니다.
올해들어 두번정도 그런것같아요.
병원가서 검사를 받아봐야할까요?
걱정이 되네요ㅜㅜ"
"저는 남자이고 고2에요 학교는 검정고시로 졸업했어요
제 키는 167.3이에요 자위를 평소에도 하는데
2주 3주전인가 갑자기 너무 혈기왕성 해진 듯 2일~ 3일자위를 해요 그것도 아주 길게 자위를 많이하게되요
안해야지 안해야지 하는데도 하게되서 걱정입니다
그래서 이건 진짜 궁금하고 무섭기도 한데 자위를 하거나 자위를 많이하면 키가 줄어드나요? 제가 알기로는 키는 크기만 하는걸로 알고 있습니다 그리고 키는 한번 크면 줄어들지 않고 크기만 하는걸로 알고 있고 지식인에서 다른 소아청소년과 선생님께서도 키는 줄어들지 않는다고 말씀하셨어요
정말 자위를하거나 자위를 많이 해도 키는 줄어들지 않고 똑같나요? 키는 크기만하는거죠? 저 자위해도 키 똑같이 167.3이죠? 키는 줄어들지 않고 크기만 하는거죠?"
안녕하세요?초 6입니다!! 제가 오늘 파상품이랑 일본뇌염 예방접종을 맞았는데 반창고? 밴드? 그거 주사맞으면 붙여주는 동그란 캐릭터 스티커를 언제 떼야하는지 모르겠어요...별거 아니라고 생각하시지만..제가 겁이 많고 주사 부위도 좀 아파서...정확하게 알려주세요..언제 떼는건가요??지금 떼야하나요?
안녕하세요 고3 여학생인데요 방금 생리통때문에 조퇴를 했는데 어느 병원 가야하나요? 소아과도 괜찮은가요? 약 지어주나오?
소아청소년과 민증이 나와도 가도 되나요? 
"  일반성인  처방  가능한가요 
먹던약 약국가서  먹으려고 
처방 필요해서요 "
안녕하세요 저는 동네 소아청소년과의원 가면 데스크에서 일도 하시고 주사도 놔주시는 그런 분들의 직업을 하고싶은데요 이 업무가 간호조무사인지 병원코디네이터인지 잘 모르겠어요 유튜브에 간호조무사 치면 다들 병실에서 일하시는데 저는 병실 말고 진료볼때 옆에 계시기도 하고 주사도 놔주시고 납부 도와주는게 하고싶어요 병실에서 일하는건 싫어서요ㅜㅜ 이 직업의 명칭과 어떻게 하면 될 수 있는지 알려주세요




속옷 라인에 종기가 생겨서요ㅜㅜㅜ 이게 몇번 생겼다가 없어지는 걸 반복하는데 뿌리까지? 완벽하게 제거하려면 외과에 가야한다고 하더라구요ㅜㅜ 근데 찾아봐도 여성이신 분이 안 보여서요ㅠㅠㅠ
"200일 된 아기 인데 노란색 눈꼽이 껴요ㅠ 한쪽눈에만 눈물이 고여 있기도 하구요
지금 코가 자주 막히는데 코 막힌 것 때문에 그럴까요??"
가슴쪽이 자꾸 찌릿거린다고하고 가슴도 살짝 커진것같아요...어느병원 어느과를 가보는게 좋을까요??
"14일차된아기인데요 기저귀갈려고 푸니깐
기저귀에 처음으로 이런게묻어잇어요..
병원왓는데 이미 원장들이퇴근햇데요 30분거리인데
여자아이고요 이런적있으신분 엄마들있으신가요?
그래도내일또병원가봐야겟죠?..아 걱정되미치겟어요"
"안녕하세요 청주에 살고있는 중1학생 입니다.
제 꿈이 소아청소년과(전문의)의사가 되고 싶은데요 의대를 갈려면 이과 수학과 과학을 기본으로 잘해야하고 다른 과목들도 1등급으로 잘해야 한다고 했는데 고등학교는 어디로 가야될지 그리고 대학교도 서울이나 세종 강남 이런데 가서 좋게 살고픈데...어디로 갈지 모르겠네요..

1.고등학교 어디갈지 답해 주세요
2.대학교 어디갈지 답해 주세요(서울,세종,강남 중)
3.문제집 좋은거 좀 추천해 주세요"

"건더기?덩어리는 짜잘짜잘 있어요

색도 황금색인데 물처럼 흐르는변인데 괜찮을까요?(설산가요?)

아까토도 갑자기 왈칵했어요.."
"1차,2차,3차 이렇게 나뉜 소아과 예방접종이요
병원을 다 다르게가도 되나요?
아님 같은병원으로 쭉 가야하나요?

만약 다 다른 병원으로 가도 된다면 그 예방접종 백신이 회사가 달라도 성분은 다 같아서 그런건가요?"
"감사합니다.
태어난지 별로 안된 신생아 입니다.
근데 태어날때부터 이런 피부질환이 있는데
시기가 지나면 사라지는건지? 아니면 피부과를 가서 시술을 받아야 되는건지 궁금해서
여쭈어봅니다. 답변 부탁드리겠습니다."
"소아과에서 수두와 mmr 예방접종을 아침에 할 경우,

당일 저녁이나 다음날 점심까지 전산 입력해서 예방접종도우미 사이트에서 확인가능할까요?

너무 급해서 질문드립니다...."
"안녕하세요 선생님
13개월 아이의 엄마 입니다
얼마전 아이가 가와사키진단을 받아 두번의 치료끝에 퇴원을 하였습니다. 입원 후 퇴원전에 1회, 퇴원후 10일 후 1회, 또다시 45일 후 심장초음파를 예약해주셨는대요

혹시 심장초음파 검사결과지로 다시한번 이상의
유무를 확인받아볼수 있을까요?"
제가 올해 20살로 성인인데 배가 오늘 진짜 역대급으로 아파요. 주변 병원이 소아청소년과 밖에 없어서 그런데 성인이 가도 진료 해주나요 원래는 내과를 가야하는게 맞는데 많이 멀리 떨어져있어서요 답변부탁드립니다. 배가 진짜 너무 아파서 고통스럽고 괴롭네요



"소아청소년과에서 소아신장과, 소아심장과, 소아신경외과, 소아영상의학과 등 다양하게 세분화되는걸로
알고있는데, 성인을 진료하는 일반 내과,외과,영상의학과 등에서 쓰이는 장비가 아닌
소아 전용 의료기기가 사용되나요? 아니면 같은 의료기기로 시술 및 수술을 하는건가요?

소아 전용 의료기기가 있다면 무엇이 있을까요?"
"17개월아기 , 43개월 아기가 영유아검진 시기가 맞나요 ?
18개월아기부터 검진이라 써잇는데 대려가면 안해주려나요ㅠㅠ..?"
"소아청소년과는 몇살 이상부터 안가나요?
어렸을때부터 다니던 소아청소년 병원이면 성인이 되서도 가도 되나요?"
병원을 가야 하는데 제가 고2 18살인데 소아청소년과에 가도 되나요?
"안녕하세요 12살 여학생 입니당
어젯밤에 윗배가 식칼로 쑤시듯이 배가 정말 아팠구요 그래서 알약을 하나 먹고 누웠는데
설사가 나올것 같아서 화장실에서 했구요
또 침대에 누우니까 토할것 같아서 화장실에서 토했구요
자려고 하니까 어떤 자세라도 배가 안아픈 자세가 없어서 앉아 있었어요ㅠ
그리고 아침에 일어나서 열을 재보니까 38.0~38.6 왔다갔다 해요ㅠㅠㅠㅠ
그래서 이마에다가 열냉각 시트 붙이고 쉬고있었는데 혹시 이거 급체증상인가요?
지금 병원에 갈껀데 열 많다고 코로나 검사하나요?

내공 냠냠 신고하고요
'채택 부탁해요' 이러면 채택 안합니다
그리고 긴글 읽어주셔서 감사합니당"
안녕하세요 전 중3 여자구요 5학년 때 초경 했고 초경 당시 키가 152cm 였어요 중1때까지 158cm 정도로 컸는데 지금 키도 158cm거든요... 이미 너무 늦은걸까요..? 지금 막 키 클려고 노력해도 안크나요 알려주세요ㅠㅠㅠ
선천성 질환으로 신생아때 서울대 소아병원 에서 진료받다가 1~2년정도 치료받고 중단했구여 합병증이 생겨서 서울대쪽에 다시 예약잡았는데 소아병원으로 잡아주더라구여 진료기록이 소아병원에 남겨져 있어서 그런지는 모르겠는데 성인도 소아병원에서 진료받기도 하나요??
"금일 부모님 백신 접종 대리예약 해드렸는데요
여건이 안돼서 멀리는 못나가시는지라 원주에 있는 같은 병원으로 예약해드렸습니다.
전부 예약이 불가했는데 소아청소년과의원에 정원이 남아있는 것을 보고 해드렸는데
뭔가 찜찜해서요 ㅠ... 장년층(55~59세) 예약으로 했는데 소아과에서 백신 접종을 받아도 되는 건가요?
기간도 한달가량 남았고 괜히 시간만 버리고 헛걸음 하면 부모님 두분께 죄송할 것 같아서
이렇게 질문 드립니다."



있는 대학병원 궁금합니다..대학병원도 오진이 잘 있다고 들어서..소아비만쪽 잘 보는 병원가고싶어요
"이거 성장판 닫힌건가요? 참고로 고1이고 키는 162고요 키 꼭 크고싶어요 그때 의사선생님께서는 사진보시고 6~7cm는 크고 많이크면 10cm이상 큰다고하셨는데...
전문가님들 성장판 사진보고 클수있는지 없는지 성장판이 닫혔는지 열렸는지 좀 부탁드립니다 ㅠㅠ.. 참고로 사진은 작년 11월에찍었어요 그리고 털은 다 났습니다 근데 털은 관련없죠? 저 키 클수있나요? 사진봐서 키는 중1에서 중3갈때 8cm정도 컸고 고1때부터는 조금씩컸습니다"
알려주시면 감사하겠습니다ㅠㅠ
내분비과 의원이 성장관련 전문인가요?
"학교에서 우산같은걸 만지다가 손에 가시가 박혔는데 나무였는지 뭔지는 기억이 안나지만 피부과를 못 가고 소아청소년과에 갔는데 거즈로 닦아주기만 하고 결국에는 가시가 안빠졌어요
근데 시간이 지나니까 아프지도 않고 아빠 말로는 저절로 빠진거라는데 저절로 빠지기도 하나요?
몸속에 돌아다니고 있는건 아니겠죠?
가끔씩 몸 어딘가가 몇 초간 아플때가 있는데 가시 때문에 그런걸수도 있나요?
아 그리고 지금으로구터 1년 정도 지난 일인 것 같아요"
29개월 11.5kg 유아입니다. 모세기관지염이라고 소론도정 5mg 하루 2번 처방 받아서 복용중입니다. 의사가 항생제는 처방안했다고 괜찮다고 해서 신경안쓰다가 혹시나 찾아보니 스테로이드 강력한 염증제 인 것 같습니다. 이외에 스테이로이드제인 항히스타민제도 같이 복용하는데 소론도정 하루 2알이 유아가 복용하기에 괜찮은 양인가요?
항문 불편한데 소아청소년과 가도 돼요?
아동간호학 예방접종 부분을 배우고 있는데요 생백신과 생백신은 1개월 이내 간격으로 맞으면 항체형성이 이분되어 동시접종을 하지 말라고 했는데 왜 같은 날 mmr과 수두를 접종하는 건 되는건가요? 같은 날에 맞으면 항체형성에 문제가 없나요??
"아파하지는 않는데 예전에 한번씩 아파한적 있어요
근데 아무래도 놓고 너무 큰 덩어리 같이 튀어나와 있어요
이게 이상한ㅣ거죠? 병원 가봐야 할까요?"
"감기 때문에 동네 병원 가려는데
검색해보니 소아청소년과라고 나오던데 성인은 가면 안되나요?"
"감기 증상이 있는거 같은데요
코가 좀 막히고 기침도 가끔 합니다
그런데 열은 정상인데 병원에 데려가봐야 하는지 궁금합니다
안데려가도 된다면 자가 치료법같은것도 있나요?"
지금 만으로 20살된 여자인데요 아동병원(소아청소년과) 가서 진료 받을 수 있나요??




"안녕하세요?
만6세  아들이 있는데요  최근 6개월 전부터  물을 많이 마십니다
한컵을 주었는데  돌아서면  더 달라고 해서 마십니다
물 마시는 양이  그전보다 2배 이상 되는거 같아요
잠자기 직전에도 많이 마시고요.

그런데  소변을  자주 누거나  하지는 않고   음식을 많이 먹지도 않습니다

소아당뇨  가능성이 있는지  문의 드립니다"
대학병원을 가려는데 혹시 18살은 무조권 소아청소년과로 가야하나요?? 신경과로 가고싶은데 소아청소년과로만 가야된다는 얘기들이 있어서..
11살 아이의 오줌색이 3일 전 부터 이렇게 나오는데 문제가 생긴걸까요? 전문의에 답변 부탁드립니다.
앞니 뒤쪽 입천장에 이런게잇어욥 ㅠㅠ 멀까욤
"안녕하세요~^^
초3 여학생 입니다~!!
제 꿈이 소아과 의사인데,
소아과 의사에 대해 궁금한게 있어서
이렇게 질문해 봅니다~!!
그럼! 질문 시이작~!!

1.의사가 되려면 전부 올백 맞아야 하나요?

2.소아과와 소아청소년과는 다른 건 가요?
다르다면, 어떻게 다른지 설명도 써 주시면 좋겠습니다!

3.어떻게 해야 의사가 되나요?
(본과 4년? 레지던트? 막 이러던데..ㅠㅠ
아, 그리고 이 질문은 최대한
자세하게 써 주시면 감사하겠습니다!!)

이상입니다!
어이없고 당연한 질문이 있더라도,
제가 아직 초3이여서, 궁금해서 질문한 것이니,
좋게 봐주시면 감사하겠습니다~///>_<///
그럼, 이상으로 제 질문을 마치겠습니다!
감사합니다~^^"
"안녕하세요!만12세 여아 저희 딸이 두통,일시적인 시야장애,기억상실 등에 증상들이 계속 나타나고 있어요...

뇌에 문제가 생겨서 그런건가요?대학병원에 데려가서 검사를받아야 할 것 같은데 과는 소아청소년과나 신경외과 쪽으로 가야하나요?"
... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...

안과 말고 어디 가야 약 처방해 주나요 소아청소년과 가도 되나여

"보건소에서 지금 코로나19로 안한다고 하는데
어디로 가야 예방접종 할수 있나요?"
"저는 올해 중학교 3학년이 된 여학생입니다.
인천과학고등학교를 준비하고 있어요.
저는 의사가 되고 싶습니다.
어떤 의사가 되야 할지 생각하다가.
제가 아이들을 좋아하고, 아이들과 늘 함께있는 일을 하면 잘할거 같아서
소아청소년과 의사가 되려고 합니다.
제 질문은 네가지 입니다.
자세히 알려주시면 감사하겠습니다.
1. 소아 청소년과 의사가 되면 아이들만을 치료하고, 아이들과 많이 같이 있게되나요??
2. 소아 청소년과 의사가 되려면 대학졸업후 무엇을 해야 하나요??
3. 소아 신경과와 소아 정신과가 뭐가 다른건가요??
4. 소아 신경과와 소아 정신과가 하는 일과 환경을 알려주세요..
그럼, 많은 답변부탁드립니다.
 "
"17살인 여고생입니당
키가 157정도되는데 중2때까지 태권도 품새선수를 했었어요.
부상으로 그만뒀는데 그 부상때문에 허리가 휘게 되가지고..
심한거는 아니고 교정 이런걸로 고칠수있다 하더라고요!
교정하면 3센치 정도 더 클수있다는데...
저는 163까지는 컸으면 좋겠어요ㅠㅠ
중3때 4센치정도 컸고 엑스레이 상으로 성장판 열려있고
생리는 초6부터 했어요.
그리고 키는 엄마쪽 닮은거 같은데 다 고등학교때 컸다 해요ㅜㅜ
교정하고 밥잘먹고 운동하고 하면 163까지 클수있을까요ㅠㅜㅜ"
병원을 네이버에 검색해보니까 진료과목이 내과, 소아청소년과라고 써있더라고요! 전에 옆구리에 뭐가 나서 진료를 받은 적이 있는데 여드름 같은 것도 진료를 볼 수 있나요? 피부과랑 별차이 없을까요?



"어제 대변 2번. 한번은 극 소량..
오늘 아침에 사진만큼 한번에 했어요 ㅠㅠ
문제있나요"
"안녕하세요.
생후 약 60일이며 처음에 유산균을 분유와 같이 먹이다가 한동안 안먹이고나니 변비가 생겼는지 응가가 덩어리로 나오더라구요.. 피도 조금섞인거같아 이곳저곳 뒤져보니 항문이 찢어져서 피가 섞인거라던데 변비때문에 그런게 맞을까요? 하루이틀 지켜보고 병원운 가볼까하는데 궁금하여 여쭤봅니다.."
요즘 백신 맞는다고 사람 많이 올텐데 가면 많이 기다려야 하나요? 아직 청소년이라 소아청소년과 가려구여
"12월26일 BCG예방접종 맞았어요
한달쫌 넘었는데 며칠 전부터 맞은부위가 볼록차올랐어요
경과과정에 있던 내용이라 잘아물고있구나 했는데 오늘 목욕 시킬 때 갑자기떨어졌어요ㅜㅜ
괜찮은걸까요??"
제가 중1입니다 남자고 꼬털 겨털도 났습니다 그리고 엄마키가156이고 아빠는180입니다 제키가 잘안커서 물어보는데 엄마가 너무 작아서 불안해요 그리고 제형은 중3인데 키가167에서 안크는데 전 중1에 156인데 안멈추겠죠? 답변해주세요 ㅠㅠ


"어릴때도 기저귀를 4살후반쯤 늦게 땐편인데, 이후로도 팬티에 똥을 종종 묻혔던것 같아요.
그런데, 초3인 지금, 요새 더 자주, 거의 매일 팬티에 묻어 있네요. 그것도 적지않은 양이ㅠ
본인은 나온지 모르겠다고 해요ㅠ

변은 2-3~4일 한번 싸기도 하는데 그러고보니, 매일 묻히고 있다는 요며칠동안 5일쯤 된것 같은데 변을 못본거 같네요.

변을 보면, 똥이 얼마나 굵고 긴지, 어른팔뚝처럼 두껍고 길다란 똥을 싸요ᆢ힘들지 않게 며칠에 한번 싸지만ᆢ

이게 변비라는걸 알겠는데ᆢ

좀더 확실한 답을 듣고 싶기도 하구요,
정확히 어디병원으로 가야하며,
항문외과나 이런곳도 소아청소년과 전문이 따로 있을까요?

참고로 저는 광주광역시에 살아요"
화장실에서 갑자기 제 혓바닥이 줄줄 늘어나서 손에 말아서 받치고있었어요 그러다 옆에 있던 친구가 의사였나 불러온다 하고 배경은 길거리로 바뀌고 계속 엄청 길게 늘어난 혓바닥을 받치고있었어요 너무 생생해서 그러는데 무슨꿈인가요
이마는 손을풀어놓고 계속 문질려서 그런거같은데 아침에 일어나니 턱밑으로 울긋붕긋하네요 ㅠㅠ 왜 이럴까요??
"아이가 세포변이 이상으로 세포가 남들보다 빨리 자라고, 염색체에도 이상이 있어서
의사로부터 몇 해 넘기기 힘들 거라는 말을 들었습니다.

궁금증이 하나 있다면 세포가 남들보다 빨리 자라는 것이 왜 문제가 되나요? 혹시 세포
증식을 약물로 억제할 수 있나요?"
생후 6일된 아이인데 수유후에 잠들려는 아기 숨소리가 좀 이상해서여 ㅠ 코막힘이나 감기는 아니라고 하는데 아기가 마치 코고는 것 같기도 하고 코가 막힌것 같기도 하고 숨쉬는게 힘들어보여서요.... 무슨 문제가 있는걸까요!!!? 소아과로 내원해야할까요!!?
친구랑 둘이 갈건데 엑스레이 찍어야 하잖아요 가서 저희끼리 찍을 수 잇나요? 청소년과 라 될 거 같ㄱ도 하고 ㅠㅠㅠㅠ


"키134.7 몸무게23.5 초등4학년 만9세 남자아이엄마입니다.
제가 늘 저체중이라 체중에는 아이가 유전적인 영향이 있을거 같은데 학교건강검진결과 98에56으로 정밀검사요망으로 나왔는데요 어떤검사를 해야하는지요? 재검 병원은 건강검진 병원이 아닌종합병원 소아과로 갈까 싶은데 대학병원으로 가야할까요?"
소아 청소년과에 정형외과도 되나여?
"생후81일된 아기입니다
아직 로타접종을 안했습니다ㅜ
로타접종해도될까요?
늦은걸까요...?"
"제가 초등학교 4학년인데 65KG에요 그래서 아무리 운동을 해도 안빠져요 어떻게 해야지 제가 살을 많이 뺄수 있을까요?
제발 빨리좀여 알려주세요 내공 500입니다. 제발 ㅠㅠ"
시국이 시국인지라 조심은 하고 있는데 요4일동안 열은 없는데 머리속에 무슨 아령같은 무거운 거를 3개정도 넣은것같은데요!ㅠ이거는 그냥 소아청소년과 가면 되나요??

아기 육아종 치료하다 질산은이 여기저기 튀어서 검정색 주근깨같이 됬는데 괜찮아지나요..? 치료받아야하나요
"7개월아가
8일고열 38 38.1 38.3 38.5 39

8일동안거의 38.2 38.3정도
중간에 37도대몇번있었음

4일째 입술빨개짐 갈라짐 bcg자국빨개짐 온몸발진
손발끝빨감 눈충혈
7일째는거의사라짐
9일째 정상체온

가끔37.7도미열 다시정상체온

병원은가지않고 해열제는사용하지않았습니다

궁금한점은 가와사키면
병원에서 치료안받아도 정상체온이되나요?
아님 다른증상인지궁금합니다"
"안녕하세요 저는 15살 학생입니다.
두달에 한번 정도 4일동안 두통에 시달립니다.
이번에도 저번주 목요일부터 어질어질하고 머리가 지끈지끈하더니 오늘은 안구통증도 있고 속도 메스껍네요..
왜 그럴까요??
1.머리가 왜 아플까요?
2.소아청소년과에 가면 원인을 알 수 있을까요?..
답변해주시면 감사하겠습니다..
내공 50겁니다"
"원래 아이 저 예방접종 4차를 5월에 맞았어야하는데
ㅈ금까지 못맞았거든요ㅠ 지금 맞아도 괜찮을까요?"
생후 일주일 아기가 소변을 볼 때 기저귀에 찌꺼기 같은게 묻어나요.. 피는 아닌것 같은데 뭐일까요? 병원에 가야할까요?
고1이고 만15세입니다 동네 병원인데 소아청소년과더라고요 가도 될까요?



"20분동안 차에서 수유할 수 없는 상황이었고,
겉싸개 속싸개도 했었고 차 안에서 20분동안 자지러지게 울었긴했구요.
집오자마자 젖을 물렸고 잠들었더라구요.
젖 물었을때 체온 38.3도, 10분 20뒤에 체온을 다시 재보니 37.5도 그
이후 점차 감소, 며칠 후에도 체온변화는 딱히 없었어요.
잠깐의 고온이지만 바이러스감염가능성이 있었을까요? 불안해죽겠어요..

생후 14일차였어요. 지금은 생후 한달차지만
1.지금이라도 염증검사를 해봐야맞는걸까요?
2.아무리 덥고 보챈다고 신생아가 체온이 38.3까지
오르는게 가능한가요?"
"안녕하세요, 중학교 2학년이다만 갑작스레 1달전부터 왼다리에 통증이 느껴지더니 다리가 부어오르고 걷지도 못할 정도로 통증이 악화되더군요..
이 질문은 소아청소년과 류마틱스 내과에 묻는것이 맞지만.. 청소년을 대상으로 한 류마틱스 의사가 적어 매우 고민입니다..
왼쪽 다리의 통증이 1주일만에 간뒤에 병원에서 진통제겸 소염제를 처방 받아 어떻게든 통증을 조절하며 버티고 있는데 계속해서 오른다리, 오른발, 왼발, 어깨, 허리, 왼쪽손, 오른쪽손 방향으로 통증이 옮겨지듯이 합니다.
특이한건 다리에 통증이 가시고 난뒤에 다리의 길이가 짝짝이가 된듯이 길어졌는데요.. 이 부분에서 어떻게 알수있는것이 있는지 여쭈어보고 싶습니다..
또한 정확하지 않더라고 해도 예측 가능한 원인을 알고싶습니다."
"제가 국어시간에 장래희망 면담하기가 있는데요.. 제 장래희망이 소아과의사라 이렇게 질문 남겨봅니다..!!

1. 소아과의사가 된 계기는 무엇인가요?
2. 소아과의사를 하면서 보람을 느낄 때는 언제인가요?
3. 소아과의사가 되려면 어떻게 해야 하나요?
4. 소아과의사를 하시면서 힘들었던 점은 무엇인가요?
5. 소아과의사에게 필요한 능력은 무엇인가요?
6. 소아과의사의 전망은 어떤가요?
7. 소아과의사를 하시면서 가장 기억에 남는 일은 무엇인가요?
8. 소아과의사가 되기 위해 준비한 기간은 얼마 정도 되시나요?
9. 앞으로의 계획은 어떻게 되시나요?
10. 소아과의사가 되고싶은 학생들에게 해주고 싶은 말은 무엇인가요?

질문이 많긴 하지만 답변 달아주시면 감사하겠습니다!!"
너무 나이많은거아니예요?저빼고다 유치원이나 아기들이여서 ㅠㅠ
궁금해요 답좀요
"mmr 3가지 항목 항체검사를 했는데요
홍역 유행성이하선염은 포스티브로 나와있어서 항체 있는거 알겠는데 풍진은 저렇게 수치로 나와있어서 음성인지 양성인지 모르겠네요. 풍진 igG양성인가요?"
"아이 아토피
요즘들어 팔꿈치 안쪽과 무릎안쪽
피부질환이 심각해지고 있습니다
한방쪽 약이랑 수분크림 같은걸
바르고 있기는 한데 환절기라 그런지 더욱 안좋아지네요 관리법이나 약 혹은
치료법을 알고싶습니다 아이가 너무
괴로워해요ㅜㅜ"
모기물렷눈데 어떡해요???? 아 진짜 보는사람마다 다 웃고ㅠㅠㅠ 이마 한가운데랑 팔뚝에 엄청 물렸는데ㅐㅐㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진물도나오고ㅠㅠㅠㅠㅠ
... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...
"임상과별로 약어를 읽을 때

신경외과는 NS > 엔에스
이비인후과는 ENT > 이엔티

이렇게 보통 알파벳으로 읽는다고 알고있는데

소아청소년과는 PED 뭐라고 읽나용 ?
다르게 읽는다고 알고있는데 모르겠어서요 ㅜㅜ"
소아 요로감염인데 같이 노는것만으로도 전염이 될수 있나요?
지금 만16세인데 건강검진 아무때나 가서 할 수 있나요? 요즘 머리도 계속 어지럽고 면역력이 많이 낮아진 거 같아서요

... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...
안녕하세요 저는 동네 소아청소년과의원 가면 데스크에서 일도 하시고 주사도 놔주시는 그런 분들의 직업을 하고싶은데요 이 업무가 간호조무사인지 병원코디네이터인지 잘 모르겠어요 유튜브에 간호조무사 치면 다들 병실에서 일하시는데 저는 병실 말고 진료볼때 옆에 계시기도 하고 주사도 놔주시고 납부 도와주는게 하고싶어요 병실에서 일하는건 싫어서요ㅜㅜ 이 직업의 명칭과 어떻게 하면 될 수 있는지 알려주세요




"1.1일날 40도 고열
다음날 부터 서서히 떨어지기 시작해서
1.4일날 해열제먹고 정상 조금 가래걸리는 기침함

같은반 어린이집 친구가 독감 걸려다는 소식을 늦게 알게되었네요
4일이나 지났는데 내일 병원가서 독감 검사 가능할까요?"
공부하면 원래 몸에서 열남? 공부할때마다 스트레스 받은뒤로 머리 좀뜨끈하다가 열남
안녕하세요ㅠ초등5학년 여학생이에요ㅠ5일 전부터 기침하다가 어제오늘 배아프고 열나고 기침하면 너무 세게해서 토나올라 하고ㅠ미치겠어요ㅠ자꾸 졸리고 사람들 덥다하는데 저만 오들오들 치까지 떨면서 춥다하고ㅠ 왜이렇죠ㅠ
"6개월 아기 b형 간염 맞히려고 하는데
등본상 거주지는 전남 무안인데 실거주지 춘천이라서
혹시 춘천 소아과에서 맞히면 무료인가요?
무안에서 맞힐 때는 항상 무료였었는데 강원도 춘천도 무료인지 아니면 주사비용이 있는건지 궁금합니다"
6개월 아기 바로옆에서 엄청크게 재채기를 했습니다. 아기가 놀라서 울었는데 청력에 이상을 주거나 고막이 터질수있나요?
14살 설마 배랑등 까고 진찰 안하겠죠
"지루성두피염이죠?ㅠㅠ 딱지 저절로 떨어지나요?..
병원가서 연고 발라야되나요?ㅠ"
제가 몇일전부터 배가 아프고 또 위가 안좋기도 하고 식도염에 걸린것 같아서 그런데 소아청소년과를 가도 될까요?
"올해 13살되는 대한민국에 흔하디 흔한 학생인데요 제가 지금 소아청소년과 의사를 꿈꾸고 있는데 이거에 관해 질문할게요

1. 의학공부는 미리 하는 것이 맞나요? 어떤 분은 대학 가서 공부한다고 하던데 궁금합니다

2. 고등학교는 어디 가는게 좋을까요? 일반고 가도 괜찮을까요?

3. 설의는 전교 1등(고등학교) 정도나 갈 수 있는 곳 일까요?

4. 지방 의대가면 의사로 자리잡기 힘들까요?

5. 주변에서 다들 그러는데 지금부터 공부하면 설의 갈 수 있다는데 사실인가요?

6. 지금부터 공부하면 인서울은 가능하겠죠?


욕,비난 답변은 신고합니다. 현실적으로 답변을 부탁하나 타인의 감정을 생각하고 답변해 주시길 바랍니다 (내공 70)"


"안녕하세요
51개월 여자아이 adhd가 의심되는데
약물치료 시기가 궁금합니다.

만5세가 지나야 치료할수 있다고 들었는데
지금 만 4세 3월 1일생이거든요.
소아정신과에서 약물치료를 받아도 될까요?"

"강남차병원이 여성 전용 병원이라는 말이 있더라구요.

저희 아들이 또래아이들보다 키가 작아서, 소아청소년과에 가보려고 하는 데 문제 없겠죠?.."
"제가 지금도 이럭ㅎ 너무 힘들어서 질문해요

제가 요즘에 계속 이래요 낮잠을 짧게든 길게든 자고 일어났을 때나 잠을 좀 많이 잤을 때 가슴이 너무 답답하고 숨이 쉬기 힘들어요 원래 이런 건가요?

숨을 크게 들이마쉬어야 돼고 너무 힘들고 식은 땀도 나요 그리고 너무 어지럽고 힘도 없어요 지금도 너무 힘들어ㅓ 서 눈물이 나올 것 같아요

왜 이러는 걸까요....... 15살 여자예요"
"밤부터 새벽까지 코가넘어가서 잠도 못자고...
계속 기침을해서요....가슴에서 컹컹소리나게 기침을
하는데....낮에도 안그러다 밤부터 그래서...
병원도 못가고...
큰애 먹이던 콜대원 노즈시럽을 아무생각없이 먹였는대요...먹이고 보니 만 2세 미만은 먹이지 말라고
적혀있더라고요....ㅠㅠ
11키로는 5ml 써있길래....아가가 2살이기도 하고 아무생각없이 4ml 먹였는데요...설명서를 자세히보니
만 2세더라고요....ㅠㅠ
지금 잘 자기는 하는데 걱정이되서요....
이시간에 어디 물어볼곳도 없고....ㅠㅠ
계속 지켜볼 예정이긴한데....괜찮을까요? ㅠㅠ"
귓바퀴에 피어싱 뚫은지 3달정도 됐는데 1주일정도 전부터 염증이 나고 오늘 피어싱 빼보니까 앞뒤로 살튀가 크게 있길래 내일 병원가보려는데 저희지역에 피부과가 없어서요 이비인후과를 가려다가 친구 부모님께서 계시는 소아청소년과에 피부과도 본다길래 거기로 가려고 하는데 괜찮을까요??

"고1인데요 이번 1학기 내신을 평균 5-6등급 정도 하는데 갑자기 소아청소년과의사라는 꿈을 갖고싶게돼서
성적을 올린다고 해서 그 꿈을 이룰수있을까요? 아님 아예 이미 늦은걸까요.."




처음 피 비치고 그 뒤에 성조숙증 주사나 약 먹어도 효과가 있을까요???
제가 소아병동 의사가 되는 것이 꿈인데 어떻게 하면 될 수 있을까요?? 자세히 구체적으로 알려주시길 바랍니다ㅠㅠ
1cm키컸는데...! 그전에도 1즈반만에 1cm씩 1달넘게 게속 그랬거든용 앞으로 2년동안 키도 많이 큰다고 성장클리닝에서 들었오요 !!! 그럼 앞으로도 잘먹기만 하먄 이렇게 잘 클까요?
26개월 아기입니다 열이나고 콧물 코막힘이 있는데요 맥시부펜 그린노즈 같이 복용해도 괜찮을까요? 집에 약이 저 2개뿐이라서요ㅜ
"중3 여자 인데여
키가 155정도 돼요..
키 클 수 있을까여 
한 160정도 크고 싶은뎅,,"
"초4 올라가는 아이인데 초등학생되고부터 소아비만이 정말 심해진거같아요....유전은 무시할수 없는지 유전탓도 큰거 같아요ㅠㅠ

울산에 소아비만 잘보는곳 아시는곳 있으시면 댓글 감사할듯
그리고 소아비만도 일반 병원 치료비랑 비슷한가요?ㅠㅠ"
소아과에서 성인도 예방접종 가능한가요?(MMR, 수두)
... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...
"3살 여아인데 혓바늘이 하얗네요
열도 없고 매우 정상인데
어떤경우 저렇게 하얗게 변하나요??"
두통(머리 전체로 아픈데 가장아픈 곳이 정수리 오른쪽? 암튼 위쪽이요.) 일주일 째 입니다. 미치겠어요. 병원가서 링거(4번), 약복용, 한의원가서 침도 맞고 다 해봤는데 효과가 없어요. 또 몇일전엔 자다가 갑자기 팔다리 감각이 이상했달까.. 힘도 잘 안들어오고 그랫어요. 글고 신경과 갔었는데 중딩이라 소아청소년과로 가래서.. 갔었는데 어떻게 해야 될까요..?

인천 동춘동 수협앞 연세e사랑 소아과 포도당주사 성인도 맞을수 있나요???
"남자 22세 저신장증 관련 병원 검사나 진료받고 싶은데 도움부탁드립니다.

현재 22세(만20세)남성입니다. 키가 153cm라서 고민이 많습니다. 키는 어렸을 때 부터 계속 작았습니다. 항상 뒷 번호였구여. 나이가 들수록 키가 많은 약점입니다...
지금까지 동네 한의원 같은 곳 만 가봤지 큰 병원은 못 가봤습니다. 혹시 병이 있는 것인지 아닌지도 큰 병원가서 검사을 못받아서 봐서 모르겠구여...

그래서 이번에 대학병원 같은 곳에 가서 의사와 상담을 해보고싶습니다 ..혹시 무슨 병이라도 있는것인지..치료법이라도 있는 것인지... 대학병원 한 번도 안가봐서 무슨 과로 거야할지도 모르겠고 난감합니다.. 집에서 20분 거리에 순천향대학부천병원이 있습니다. 가서 진료는 어떻게 문의하는지 세세하게 알려주세요....ㅜㅜ"
"모든 아기가 그런지는 모르겠는데요,

제가 옛날에 아파서 병원을 갔을 때 
많이 어린 아이가 엉엉 울고 난뒤에 
기침을 컥컥 하다가 
구역질을 하더라구요
다른 어린아이들한테도 이런 것들이 종종 보였는데

왜그런건지 혹시 알 수 있을까요..?
기침을 세게 하다보니 구역질이 난걸까요??
어린아이들은 울고 난뒤엔 기침을 하는 경향이 있더라구요"
"현재 17개월아기 인데요 신생아때 선천성대사검사에서 갑상선수치가 높아서 많은 검사를 통하여 갑상선기능저하증 병명을 받고 약을 복용 중입니다 지금은 두달에 한번씩 대학병원에서 채혈을하고 대학병원내 소아청소년과 교수님께 진료를 받고 있습니다.

헌데 남편이 일본 주재원으로 가있는데 저랑 아기도 이제 따라서 가야 할거 같습니다 ㅜㅜ
저번에 진료볼때 교수님께서는 일본가면 진료가 복잡하니 한국에 나와야 할것이라고 하셨는데요

정확하게 복잡하다는 이유가 일본에서 다시 처음부터 검사를 해야 하기 때문에 복잡한건지.. 아니면 진료 받기가 힘든건지 알고 싶네요

다음진료는 다음달인데요 마음이 급해서 지식인에 물어봅니다
그리고 이렇게 평생을 약을 먹어야 하는 아픈 아기랑 제가 같이 일본으로 가는게 좋을지도 알고 싶네요~ 정성스런 답변 부탁드려요~"
아기 예방접종을 산부인과에 같이 운영하는 곳으루 다녔거든요.. 병원이 넘 좋아서요 그런데 한시간이 넘는 거리이다보니 예방접종할때마다 좀 왕복이 힘들어서요 ㅠㅠ그냥 가까운 동네 소아과에서 맞혀도 될까요? 아니면 그냥 다니던 곳에 다니는게 나을까요? 다니던데가 나은 것 같아서요 동네 소아과에도 아기들 필수예방접종하나오? 뭐가 좋을까요 ㅜ
연세대 세브란스에 소아과가 있나요??
"아이가 어제랑 오늘 이틀동안 설사를 했는데요...
어린이집 등원에서 설사를 하고 집에서는 한번도 하지 않았어요...
아이가 설사를 하기 전 먹은것은 영양제뿐입니다.(칼슘,아영,유산균,프리바이오틱스,효소)
이렇게요. 그런데 이건 이 이틀만 먹은것이 아니가 계속 먹고있던 것입니다.
이것외에는 특별히 먹은것이 없구요...
그리고 어린이집에서 3~4번을 설사하고 하원을 해서 집에오면 아무일 없다는 듯이 설사한번 없이 멀쩡합니다.이런경우는 왜그런지 모르겠어요...ㅠㅠ"
"소아청소년과

2번 문제의 답이 뭘까용.."


지금 153cm입니다. 생리는 5학년 2월달에 시작했고 그 이후로 7cm 정도 밖에 못 자란거 같은데 성장판 닫힌건가요..?
"2개월된 아기입니다
귀에 노란색 마른 귀지 같은것이 있어요
닦아줘도 다시 생기고 귓구멍 쪽에도 있습니다
이게 뭘까요? 귀에서 냄새도 살짝 납니다"
저는 소아를 담당하는 의사가 꿈인 사람입니다. 소아과랑 소아내과랑 소아외과는 뭐가 다른건가요? 소아내과는 몸 안 속을 치료하고 소아외과는 외부를 치료하는 건가요? 그럼 소아청소년과? 소아과? 이건 뭔가요? 진심인 답변 원합니다. 그리고 의학용어로 셋 다 피디인지도요 (PD) 내공 걸겠습니당~~~!!!
"제가 3년ㅉㅐ 키우는강아지가있습니다
남편이랑 나갔는데 줄을놓친순간 없어져서
찾으러갔는데 고양이입에 물려있더군요
남편이언능 뺏었구요..ㅈ.전빨리병원데려가자고
난리치던중에깻네요
무슨꿈인가요ㅠㅠ"
"안녕하세요 이제 중1 되는 여학생입니다.
무언가에 전문적으로 종사하는 사람이 되고파 의사가 되길 희망하는데 지금부터 무엇을 준비해야 될지 모르겠어서 질문해봅니다.
수술은 좀 무섭고, 가정의학과 소아청소년과 피부과 이비인후과 치의예과 이렇게 생각 중입니다.
찾아보니 가정의학과는 포괄적으로, 환자와 관계도 쌓아야하고 되게 다양하더라고요.
엄마가 전 어느 한 분야에서 특출나게 잘 하는 건 아닌 거 같고 두루두루 잘 하는 거 같데요.
아직 중학교에서 시험도 안 쳐서 초등학교 성적으로는 확실히 가늠은 되지 않지만 지금까지 85점 이하로 받아본 적이 거의 없어 나름 잘 했다고 생각합니다.
수학이 좀 약하긴 하지만 목표는 장안고로 해서 의대를 가려고 하는데 잘 할 수 있을까요?
mbti는 intp-t가 나왔는데 용의주도한 전략가라면서 건축가 유형이래요.
제 적성에 맞고, 제가 잘 할 수 있을까요?
글 쓰는 것이나 꾸미는 것도 잘 한다고 생각해 다른 직업으로는 번역가나 기자 (인테리어) 디자이너 쪽을 생각하고 있 진짜 고민이 많아요. 한편으로는 학교에서 하는 달리기 같은 건 못하지만 스키랑 보드 같은 거도 배운지 몇 시간되서 긴 슬로프도 잘 내려오고 체력도 그만큼 버텨서 왠만해선 바로 5번 이상 타는 점에서는 재능이 있기도 하다고 생각해요
목표가 생기면 진짜 열심히 할 자신이 있는데 어느 쪽을 선택하는 게 저에게 더 도움이 되고 그 일을 잘 할 수 있을까요.

지금부터라도 준비를 해야겠다고 생각되서 질문해봅니다."


"저는 소아청소년과 의사가 되고싶은 중2입니다.
꿈이 생긴지 얼마 되지 않았는데
뭐부터 해야될지 몰라서
1.뭐부터 해야하는지알려주세요
2. 전북대 의대로 갈 생각인데 어디고등학교를
가는것이 좋을까요?
3.수시로 가는게 좋을까요 정시가 좋을까요?
4.전북대 의대를 갈 생각인데 어느 과가 좋을까요?
5. 대학교 입시하기 전에 뭐해할께있나요?
또 궁금한거 생기면 물어볼께요 ㅎㅎ"
발이 내성발톱인지 아님 염증인건지 아픈데 소아청소년과를 가도되나요?
둘째아이 2017년 4월생이며 mmr.폴리오.Dpat 예방접종 맞으러 소아청소년과 갔는데요. 만 4-6세 맞는다고해서요. 근데 선생님께서 의학서적을 보시더니만 DPAT를 4차 2018.10월에 맞았다고. 3년뒤인 2021년 11월에 맞아야한다고 하는데요. 그래서 Dpat는 다음에 접종 하기로 하고 왔는데요. 첫째 아이 접종수첩보니 3년안되어서 만 4세에 맞췄더라구요. 3년 간격두라는 말은 처음 들어봐서요, 그럼 첫째아이 접종을 잘못 한건가요. 답변부탁드립니다
우울증, 불안증으로 상담받으려하는데 일반 소아청소년과에서도 상담해주시나요?ㅠㅠ 내공 채택 다해드려여
소아외과랑 소아과 더블보드가 가능하다고 하시는데 소아외과 전공의가 소아과에서 근무할 수도 있나요!
"20살이고
작년 1월에 선천성 심방중격결손으로 수술했습니다. 개심술이었고요.
수술 경과 이상 없다고 하셨고 이제 일반사람들과 딱히 다를 것 없다고 하셨습니다.

수험생 예비접종으로 화이자 맞을 예정인데 혹시 특히 더 문제가 될게 있을까요?
수술이 구멍 메꾸고 꿰메는걸로 아는데요.
무슨 막 일부를 잘라내어 꿰멘다고 했던 것 같기도 하고..

심근염이나 심낭염 무슨 부작용하던데
혹시 발병확률이 올라간다거나 걸렸을 경우 더 치명적이라거나요?
기저질환 없어도 걸릴 수 있다는 거 알긴 압니다. 혹시나 해서요.

의사분 아니신데 무작정 병원 내원 하라는 분들 감사하긴한데 채택은 하지 않겠습니다 ㅜㅜ 병원도 멀고 대학병원 바쁘셔서 시간도 너무 오래걸립니다."
"최근에 아이가 열이 많이나서

대학병원에서 뇌척수액 검사를 받았습니다.

뇌척수액 검사 후 후유증으로 두통이 올 수 있어서

시술 후에는 6시간정도 누워있어야 되는걸로

알고 있는데요

아이가 너무 울다보니 교수님이 한두시간밖에

안지났는데 안아서 달래라고해서 안았는데

후유증이 있을까 겁이 납니다ㅜ

괜찮을까요?"
누락된예방주사가있어서 오늘 아침에 a형간염주사랑 소아마미주사를 맞고왔는데 낮에랑 오후까진 갠찬더니 갑짜기 8시30부터 손이 차갑고 막 져린다고 하길래 주물러줬더니 주물러줘도 계속아프다고하고 목도아프다고하고 춥다고우는데 예방주사부작용인가요? 병원에 가바야할까요?열도 살짝있는데 애가 힘드러해요
중2인데도 아직도 계란 알레르기가 있을 수 있나요? 제가 계란을 먹으면 입술이 가렵고 붓고 입 천장과 혀, 목구멍 식도 모두 가렵고 붓는 느낌이 바로 납니다. 그리고 계란을 먹고 얼마 지나지 않아 소화가 안되고 속이 뒤집히면서 금방이라도 토할 것 같이 메스꺼워지고 심할때는 머리도 어지럽고 숨도 조금 쉬기 가빠질때도 있었습니다 모두 계란이 들어간 음식을 먹고 그렇게 되었는데 계란 알레르기 인가요? 예전부터 계란 알레르기가 있었는데 요즘에는 그냥 제가 계란 알레르기가 있다고 생각해서 정말로 반응이 생기는거라고 부모님이 그러는데요; 아니 근데 진짜 장난 안치고 저래요
"자고 일어났는데 아프다고 못일어나더라구요.
너무 아파서 일어나지도 못해서 누우면 괜찮은데 일어나면 아프대요.
어떻게 해야하나요.
키즈앤팬을 먹이고 있는데 열은 없는데 진통효과보려고 먹였는데 괜찮을까요?"
"머리가 한 번씩 관자놀이가 깨질 듯이 아픈데요.
이거 병원 어디로 가야대나요?"
"저는 올해 중학교 3학년이 된 여학생입니다.
인천과학고등학교를 준비하고 있어요.
저는 의사가 되고 싶습니다.
어떤 의사가 되야 할지 생각하다가.
제가 아이들을 좋아하고, 아이들과 늘 함께있는 일을 하면 잘할거 같아서
소아청소년과 의사가 되려고 합니다.
제 질문은 네가지 입니다.
자세히 알려주시면 감사하겠습니다.
1. 소아 청소년과 의사가 되면 아이들만을 치료하고, 아이들과 많이 같이 있게되나요??
2. 소아 청소년과 의사가 되려면 대학졸업후 무엇을 해야 하나요??
3. 소아 신경과와 소아 정신과가 뭐가 다른건가요??
4. 소아 신경과와 소아 정신과가 하는 일과 환경을 알려주세요..
그럼, 많은 답변부탁드립니다.
 "
"4개월 아기 어제 폐구균 접종을 맞았는데요
오전 10시에 접종을 맞고 오늘 오후 12시가 되었는데도
열이 37.7~37.9 사이로 왔다갔다하고 오르거나 떨어지지가 않아요
미온수로 닦여도 보고 시원하게 해봤는데도 잡히지가 않네요 ㅜ
38도 이상부터 해열제 먹이라고 안내는 받았는데
열이 하루이상 지속되니 걱정이되서.. 지금 해열제 (챔프) 먹여도 될까요?"
원래 큰병원 다니면서 처방받았었는데 지금 다 떨어졌는데 급해서요ㅜ 씨잘로 달라하면 주는지...
제가 20살인데 소아청소년과 가서 예방접종 해도 되나요

"bcg를접종해야는데보건소에서접종하는거랑소아과에서접종하는거랑어떤차이인가요?가격차이는어떤지요?
보건소에서어떤예방접종가능한가요"
"저는 중2여자입니다
얼마 전까진 그러지 않았는데 요즘 여러가지로 무기력하고 항상 쉬고만 싶습니다
스트레스도 많이 받습니다..
저도 키 크면 좋을것 같고, 얼굴도 예쁘고 싶고, 특별하게 잘하는 게 있으면 좋겠는데.. 그렇지가 않아서 자존감도 매우 낮고요
친구관계랑 학업적인 것 때문에 제일 많이 압박을 받습니다
원랜 그렇게 무기력하지 않았는데 요즘엔 자존감도 낮고 힘도 없으니까 친구들이랑 놀고싶은 마음도 줄어듭니다.. 또 제가 의대에 가서 소아청소년과 의사가 되는게 꿈인데, 조금이라도 쉬고 있으면 공부해야되는데 공부해야되는데 이렇게 압박도 많이 받아요,, 이래서 지금 뭘 엄청 열심히 하는게 아닌데 자존감이 너무 낮아서요 진짜..
저 정말 어떡할까요.. 현명한 해결 방안을 주세요
지금 제일 하고 싶은건 1년 365일 먹고 자고 책보고 드라마보고 영화보고 그런 마음 뿐이에요.. 마음 편히요.. 열심히 살고있지도 않으면서 이렇게 쓰기 민망하네요 참
광고를 한다거나 막연한 말 하시는 분들은 가주세요"



애기가 편도염으로 고생중인데요 어제 토요일에 병원도 다녀왓구요 지난주에 구내염 완치판정받아서 얼집도 다녀왓어요 근데 열이안잡혀서 입원시키려고 하는데 가능한병원없을까요!?ㅠㅠ
"모유먹여서그런가요? 혼합수유중인데..
많이 먹지도않거든요. 한번먹을때 60.40.30.이래요.."
"72일된 아기구요, 10월25일에 피내용bcg맞았어요
근데 아직까지 고름이안터지고 안에서만 계속 부풀고있어서
염증크기가 점점커집니다 .,.ㅠ
무조건손안대고 가만놔둬야되는걸 알지만 이건 좀 심한거같아서요.....소아청소년과선생님들의견부탁드려요ㅜㅜ"
성인 여성 평균 키와 중1 평균키 정확하게 평균으로 알려주세요
"10개월아기데 일주일째 분유거부로 이유식200 에 분유40~60
넣어서 썩어서 먹이고있어요
빨대든젖병이든 전부싫타고하니
분유없이 이유식만해서 죠도될까요?이유식 양도 늘려도될까요?"
"초기1단계 이유식 중인데요,
시중 레시피들은 다 쌀이 30~40g 이면 고구마, 청경채 같은 재료는 10g 정도밖에 안 넣더라구요.
그렇게 하니 그냥 쌀미음 같던데..
재료를 20~30g 넣으면 안되나요??

안되는 이유가 있나요?

소아과 의사선생님이나 영양 쪽 전문가님 말씀을 듣고싶어요!"
안녕하세요. 저는13살여자인데요 제가 스노우보드선수를 하고있는데 전아직 오래안되서 실적 증명서? 상장?이없는데도 강원체육 중학교에 들어갈수있나요? 자세히부탁드려요 그리고 혹시 스노우보드부가 있긴한가요?! 최대한 빨리 부탁드립니다.
"16살 여학생입니다.저는 평일에 약 두시간씩 마스크를 끼며 운동(태권도) 합니다.운동강도는 조금 숨차는 정도??

그런데 이번주 금요일부터 준비운동을 하는데 숨이 턱 막히는 겁니다.이때까지는 그냥 넘어갔는데 본격적으로 운동을 시작할때 마스크때문이 아니라 평소보다 더 숨이 안쉬어지는 느낌?입니다. 코로만 숨을 쉬면 코까지는 공기가 들어오는데 폐까지 안닿는 느낌입니다.얕은 숨만 쉬어지고요.입을 벌려야 겨우 숨이 쉬어지는 느낌이지만 한숨쉬듯 크게 들이마시고 뱉어야 제일 편합니다.

마스크를 끼며 운동한지 오래됐음에도 불구하고 이런 증상은 처음입니다.사실 최근 운동강도를 높였긴하지만 그건 몇 주전부터이기에 운동부족이나 과한 운동강도 등의 그런 문제는 아니라고 봅니다.

뭐 그 당시 평소와 달랐던 점은 금요일 당일날 제가 별거아닌 일로 스트레스를 많이 받았다는 점도 있긴 있습니다만...솔직히 잘 모르겠습니다.

증상은 지금 일요일까지 지속되었으니 한 3일정도 되었는데 해결하고 싶습니다."
"아이가 유튜브를 볼때마다
음 음 음 음 하고 소리를내요
기침한번하고 음 음음음 하고 또기침한번하고
음음음음 그러는데 혹시 이게틱인가요??
예전에도그랫는데 안그러다가 또그러는건데
틱알아보려면 어느병원으로가서봐야하는지도
알려주세요....


•이상한댓글 사절합니다"
"출생 2.74kg 48.5cm 남아인데,
27일때 3.8kg, 54cm 까지 됐어요
Bcg 접종 갔을때 소아비만 우려된다고 적당히 먹이라고는 하시는데 애기가 목이 쉬도록 울어서 조절이 잘 안되더라구요 ㅠㅠ

지금 모유수유는 30분정도 먹이고, 2시간 텀으로 먹고
분유는 80~100ml 2시간 30분 ~ 3시간 텀으로 먹어요

양껏 먹이는게 맞는지, 조절시켜야 하는지 혼란스러워요 ㅠㅠ"
"25개월 남자아기입니다.
지난주에 장염으로 하루정도 토를 여러번 하고 다음날 1박 2일 입원 후 퇴원하였습니다.
설사를 하지 않다가 어제 응가를 하지 않아 응가가 가득하다고 해서 관장을 했는데요
관장 후에 응가와 설사를 4번정도하고 밥도 잘먹고 지냈습니다.
그런데 오늘은 응가도 안하고 오줌을 거의 안쌉니다.
하루종일 약간 기저귀에 묻을 정도로만 싸고 배가 엄청 나오고 빵빵해졌는데 크게 불편해 하거나
하진 않는데 응가보다는 오줌을 안싸서 걱정입니다. 왜그럴까요? "
"19개월 된 여아 입니다 .

며칠전부터 평소와 다르게  눈을  꿈뻑 꿈뻑  거리면서  막 비비네요 

뭔가 신경쓰이는게 있는거 같은데 아직 말을 못해서 표현을 못합니다 

가끔 눈곱도 약간 끼어잇기도 하구요 

아프냐구 물어보면  응 이라고 하는데 진짜로 아픈건지  잘모르겠네요 

육안으로는 눈은 멀쩡해보입니다 ..

왜그런 걸까요? 

소아과 선생님의 답변 기다리겠습니다 .

미리 답변 감사합니다  "
"제가 고1인데 아직 초경을 안해서 대학병원
소아청소년과에 검사하러 가는데
무슨무슨 검사하나요???ㅠㅠㅠㅜㅠㅜㅜㅜㅠㅠ"
"대학병원 소아청소년과 나이가 어떻게되 나요?
현재 20살입니다"
"소아청소년과 전문의
소아과 전문의
이 전문의들은 다른 전문의인가요?"
"1/10 정도를 먹은 것 같아요
토하거나 다른 증상은 없는 것 같은데
괜찮을까요?
지금 병원가기에도 너무 위험한 것 같은데 병원을 가야할까요?"
"태어난지 하루된 신생아 입니다
엄마아빠는 필리핀?베트남? 외국분 이시구요
지금 아기상태는 크게 이상없는데
아기 머리가 이렇다고만 알고있지
왜그런지는 모르는 상태여서 저희도 처음보는거여서
혹시 아시는분 계시나 해서 물어봅니다
⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀
⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀
#신생아 #산부인과 #소아과 #소아청소년과 #두피 #머리 #아기머리"
"천식 관련
저는 체교과 희망 학생입니다
어릴 때부터 기관지가 약해서 병원도 자주 가고
지금은 비염을 달고 사는데 실기 준비때문에 조금만 뛰거나 하면 숨이 너무 차고 좀 더 무리하면 숨 쉴때 쇳소리도 납니다 ㅠㅠㅠㅠ 더 빡세게 운동하면 사라진다고 샘들이 하라하는데 진짜 눈이 뒤집힐 것 같고 뇌에 산소 공급이 안되는 것 같아요 천식인가요?? 혹시 괜찮아지려면 어떡해하죠??"
오늘 소아청소년과에서 피검사를 했는데 의사선생님이 되게 고민을 하는 말투로 정상입니다 라고 말하시더라구요 제가 의사선생님 모니터를 봤을때 초록생 동그라미 빨간색 세모였나 동그라미 3개 있었습니다 빨간색이 위험하는거 아닌가요..
"궁 분유 먹이는데
6개월이라 3단계로 바꿔서
전에 먹은 2단계랑 섞여먹었더 하루에 응아를 3번? 새벽에자다가도 설사 했는데 병원을 갔다올까요
2단계만 먹여보고 그래도 설사 하면 갈까요

아님 다른이유땜에 설사하는지"

"생후 22일차부터 흰자위 끝부분쪽이랑
콧잔등 주변이 좀 노래진것 같아요.
처음 태어나고나서는 황달얘기 없었거든요~
이렇게 뒤늦게 생기기도 하는지요??
일단 모유수유 삼일째 안하고 분유만 주고있는데
나아지고 있는건지 딱히 못느끼겠어요.
병원진료가 필요할까요??"
어제 오전11시쯤 접종하고 집에와서 오후부터 37.7정도의 미열이 있는데요, 지금까지도 37.7도 미열이 계속 있는데 병원을 가야하나요? 접종후 미열이 하루이상 지속되는 경우가 있나요
"돌 지난지 한달 된 여자아기구요.
사진처럼 성기 주변에만 오돌도돌 뾰루지같은게 났어요.
처음에 한개만 났었다가 지금은 이렇게 번졌습니다..
지금 외국에 있는데 의사말로는 기저귀 알러지일수도 있다는데 기저귀는 신생아때부터 바꾼적이 없어요.
항문주변에도 한두개 났어요..
도움 부탁드립니다ㅠㅠ"
안녕하세요 저는 동네 소아청소년과의원 가면 데스크에서 일도 하시고 주사도 놔주시는 그런 분들의 직업을 하고싶은데요 이 업무가 간호조무사인지 병원코디네이터인지 잘 모르겠어요 유튜브에 간호조무사 치면 다들 병실에서 일하시는데 저는 병실 말고 진료볼때 옆에 계시기도 하고 주사도 놔주시고 납부 도와주는게 하고싶어요 병실에서 일하는건 싫어서요ㅜㅜ 이 직업의 명칭과 어떻게 하면 될 수 있는지 알려주세요




안녕하세요 14세 여학생입니다 다름이 아니라 몇 주 전부터 명치쪽에 4cm 정도 되는 혹이 생겼어요. 아무 증상도 없는데 소화가 잘 안되고 가스가 자주 차요. 혹시 임파선암인가요 ? 야간 발한은 없습니다 ㅠㅠ 너무 걱정되요
"이제 17살이 된 학생입니다
언제부터 인지는 모르겠지만 씻으러 들어갈때나 화장실 갈때 보면 팬티에 냉이 굳어서 노란색이 되어있고 나올때는 엄청 걸쭉한 희미한 노란색 액체가 나옵니다 간지럼증도 있고 냄새도 되게 역한 비린내가 납니다ㅠㅠ 따로 통증은 없고 단지 간지러움이 엄청 심해요ㅜㅜ
이런 증상이 엄청 오래되서ㅠㅠ 이게 질염이 맞는 건가요?
혹시 소아청소년과를 가면 약같은 것을 처방해주실까요?"
제가 16살에 키 176 인데 큰건가요? 아빠 174.5 엄마 158인데 제가 중3 3월에 170이였고 척추측망증이엿는데맨몸윤동 존나해서 척주 좀 피고 6cm큰거거든요 이제 안크려나요? 180까진 크겠죠? 중3 176이면 평타라든데 중3평균이 171이고 성인평균이 174인데 많이큰거죠??..
초등학교 5학년 여학생인데 4개월 동안 몸무게가 48Kg에서 8kg 정도 빠졌습니다. 무슨 검사를 해 봐야 할까요?
요새 머리가 띵하면서 집중도 안되고 눈에 초점도 안맞을때가 있고 계속 어지러운데 어느병원을 가야하나요?
"17개월아기 , 43개월 아기가 영유아검진 시기가 맞나요 ?
18개월아기부터 검진이라 써잇는데 대려가면 안해주려나요ㅠㅠ..?"
"6살남아인데..3개월전부터 귀에 볼록하더라구요.. 소아과 갔더니 안연고 처방해서 일주일 넘게 발랐어요
그래도 차도없어 이비인후과 갔어요~
거기서 위에 살짝 쨌어요~
다 나을줄 알았는데..한달뒤에도 똑같더라구요..
며칠전에 다른 이비인후과 갔더니..밑에 부분 한번 짰어요
후시딘 발라주라고 하네요..,
현재 ..달라진건 없네요
여전히 부어 있어요 ㅠㅜ
뭘까요??0"
"안녕하세요 중학교 3학년 여학생입니다.
요새 몸이 이상해서 질문남깁니다.
숨이 잘 안쉬어지고 답답함을 느낍니다 그리고 갑자기 멍하면서 꿈인지 현실인지 헷갈릴때도 있구요 갑자기 쓰러질것같은 기분이 들때도 자주있습니다. 무엇보다 심한건 원래 사람이 불안하면 배 느낌이 이상하잖아요. 근데 아무 이유없이 배가 불안할때처럼 엄청 심각하게 불편하고 너무 불안해서 몸을 가만히둘수없을때도 있어요. 이게 정신과를 가야하는건지 근데 정신과 관련있어서가 아닌지.. 어디병원을가야할지 아니면 그냥 시간이 해결해 줄지 모르겠네요 ㅜㅜ 이런증상있던적 있으신분 계실까요 ? ㅜㅜ"

"안녕하세요..저는 현재 초등학생 인데요..아침마다 일어나면 재채기하고 콧물때문에 너무 힘들고요..밤에는 눕기만 하면 코가 막히는데..병원? 다 가봤어요. 이비인후과,소아청소년과,등..
약을 먹어도 계속 똑같은 증상들 뿐인데..어쩐 방법 없을까요? ㅜㅜ 너무 힘들어요..도와주세요...ㅜㅜ"




"안녕하세요 중2 여학생입니다 .
제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서
공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?"
"저는 중1 여학생이구요.
지금까지 초딩 때부터 단한번도 키순서 첫번째가 아닌적이 없었어요.
6학년 3월 달 때 키 140cm , 몸무게 28kg 이였구
19달 뒤인 어제 키 160cm , 몸무게 45kg 나왔는데요. 제가 165cm 까지는 크고 싶은데 가능할까요?
((참고로 엄마는 165cm 아빠는 180cm 이세요.)"
"생후 30일 된 딸이 있습니다.
BCG주사를 금요일에 맞고 저녁에 토를 두번정도 하고 그뒤로 잠은 잘자는데 분유량이 줄었습니다.
잠을 한번자면 이전과 달리 배고파도 잠이 안깹니다.
깨울때까지 자네요 무슨 이상이 있는걸까요?"
제가 17살이고 여자에요 항문이 불편한데... 소아청소년과 가도 괜찮을까요? 아직도 병원 가서 막 장염 이런거 걸리면 소아청소년과쪽만 가요 (종합병원에서 소아청소년과 빼고 가본적이없어요)
"파주쪽으로 이사온지 얼마안되서요
아이 병원을 알아봐야 하는데 어디가 좋을지 통 모르겠네요
일반 성인 내과보다는 소아청소년과 전문인곳으로 가고싶어서요
큰아이는 아토피도 있고 둘째도 자주 아프거든요ㅜㅜ
그전에 의정부에 살았었는데 몇년간 계속 다니던병원 있었는데
이사오고 나니까 새로운병원 좋은데 찾는것도 쉽지않네요...
파주 소아청소년과 잘보는 괜찮은병원 있으면 소개좀 부탁드려요"


"제가 병원 소아청소년과에서 검사를 여러 가지 받는데 검사 이름에 다 (소아)라고 붙어 있는데요, 이게 일반 성인들이 하는 검사랑 특별히 다른가요?

또, 제가 성인이 돼도 소아과를 다닐 듯싶은데 그때는 소아 검사가 아닌 일반 검사로 진행하는지도 궁금합니다.

참고로 병원은 대학병원이며 특별히 소아라고 쓰여 있는 검사는 소아 내시경, 소아 홀터 등이 있습니다.

마지막으로 병원에서 소아와 성인을 구분하는 나이는 몇 살인가요? cpr 교육 같은 거 보면 19세 기준이 아닌 것 같아서요."
"안녕하세요 
저는 초등학생이고 이제 6학년입니다
제가 목에 멍울이 생겼어요 왼쪽 목 뒤쪽 쯤 이고요 
한 3달 정도 된 거같은데..
갑자기 생겨서 뭔지를 모르겠네요,,"
"21여자에요 어릴떄 폐에물차서 물빼는것도 했었고 좀 나아지는가 했더니 16년때부터 가래에 피가나와 지금까지 병원에 다니고 있어요.
이번에 수술이라는 단어와 같이 상담을 받아보려는데 무슨 수술을 하는건가요?
상엽,중엽,하협?? 그부분중에 중협,하협은 이미 손상됐다고 하시더라고요
수술해도 구멍3개와 아니면 절단을 해서 해야할거 같다고해요
지금까지 도란사민 등등 먹었는데 피가 나오는 양은 똑같아요
만약 수술한다면 어떤 수술일까요
폐활량이 현재 50%-60%라는데 수술하면 더 좋아질까요

현재 분당 서울대 소아청소년과에 있다가 흉부외과 갔다가 다시 소아청소년에 왔는데 당담 선생님이 이번 달에 사직하셔서 이번달에는 정해야 할거 같아요"

"안녕하세요...
저는 17개월된 아이 엄마입니다.

다른이 아니라 저희 애가 17개월쨰인데 7.5킬로로 살이 찌지 않아서요....
별문제는 없는지 궁금도 하고 의사선생님들이 너무 겁을 줘서 걱정도 되고 그래서요...

활동량은 엄청나게 많아서 힘들어요... 특히 먹는거도 가리는거 없이 잘 먹고 하루 다섯끼 이상 먹어요...
보통 4~5살 애들이 먹는량으로 한공기씩 먹습니다.

살이 찌지 않는 아기들도 있다고는 하는데 너무 안쩌서 걱정이긴 합니다.
병원에서는 대변검사나 피검사 등등 했을땐 괜찮다고 했구요... 다음 병원 진료 시 몸무게가 비슷하면 유전자 검사를 하자고 하는데  걱정이 앞서 이렇게 먼저 글을 씁니다.

채택된 답변은 추가 내공 드립니다.

이왕이면 소아청소년과 전공 의사선생님께서 답변주시면 감사하겠습니다."
"19일째 되는 아기예요 조리원퇴소하고 다음날 목욕시키고 18일되는 날부터 얼굴에 여드름같이 올라오고 빨갛게 올라오더라구요ㅜㅜ
신생아태열인가요??
그래서 온도 23도로 맞추고 습도 65~67도로 맞춰놓고있는데 가라앉지를않네요ㅜㅜ
아직 아가라 물로만 씻기라는 얘기가있고 수딩젤 보습크림 발라주란 얘기가있는데 어떻게 해야될지를 모르겠어요 ㅜㅜ 초보맘이라 아직 모르는거 투성이입니다
아가가 이틀째 변을 못보고있는데 그게 원인일수도있나요 ㅜㅜ 도와주세요"
"학원 마치고 집에 오면서 엄마 오줌싼것 같아 팬티 쪽이 찝찝해...하면서 얘기하길래 집에와서 보니 초경이 맞네요... 정말 예상도 못했는데 심장이 철렁하네요ㅠㅠㅠ 몽우리는 또 언제 생겼고... 왜 그동안 몰랐던 건지 제가 너무 무책임해 보여요ㅜㅜ
아직 어린데 스트레스 받거나 친구들 사이에서 상처받으면 어떡하지 싶고... 또 생리대 간수는 잘 할까 걱정되고... 지금 키가 138인데... 나보다는 커야할텐데.. 싶기도 하고.. 제가 키가 140 후반인데 한평생 컴플렉스가 키였어서... 저도 어릴 때 울 엄마 원망을 좀 했었는데 아이도 나를 원망하면 어떡하지 싶고...
젊었을 때 하이힐만 신고 다니다 발 변형되서 집안에서도 굽 없이는 잘 못걷는 엄마로서 키만은 물려주고 싶지 않았는데... 아이가 어른 되서 키 때문에 나처럼 하이힐 신고 다닐 생각하니까 가슴이 아프네요ㅠㅠㅠ
11년 6월생(만 9년 6개월)이고 엄마 키 147 아빠 키 168입니다. 예상 키가 어느정도 되나요? 그리고 성장 주사 맞으면 얼마 정도까지 가능한가요? 160은 못되도 155만 념겨줬으면 좋겠네요ㅠㅠ"
건강검진차 가는데 피검사 하려면 인바디도 재나요?

생후 6개월 영아 엔테로바이러스 증거로 구진성 병소가 관찰되고 체온 38.9 호흡수 30회/분 맥박 90회/분 인데 예방접종 가능한가요??
"안녕하세요 청주에 살고있는 중1학생 입니다.
제 꿈이 소아청소년과(전문의)의사가 되고 싶은데요 의대를 갈려면 이과 수학과 과학을 기본으로 잘해야하고 다른 과목들도 1등급으로 잘해야 한다고 했는데 고등학교는 어디로 가야될지 그리고 대학교도 서울이나 세종 강남 이런데 가서 좋게 살고픈데...어디로 갈지 모르겠네요..

1.고등학교 어디갈지 답해 주세요
2.대학교 어디갈지 답해 주세요(서울,세종,강남 중)
3.문제집 좋은거 좀 추천해 주세요"

"혈뇨로 인해 혈애검사를 했습니다.
ALP수치가 높은데 병원에서는 연령에 비해서 괜찮다고 합니다.

평소에 아이가 가슴이답답하다 숨이잘 안쉬어진다는 말을 한번씩 하고 있어서 걱정입니다. 청진상 심장잡음은 없다고 합니다.
Alp수치 9세 괜찮은 건가요?"
중2남아 키가 안 자랍니다. 혹 성장호르몬 지금부터 맞추면 효과가 있을까요? 지금키 165정도인데 지난 일년동안 4센티 컸고, 그것도 작년에 큰 것 같고 올해 들어와서는 전혀 크질 않습니다. 엄마키가 150이 안됩니다. 겨울방학부터 코로나 이후로 집에만 있는 중에 살이 10키로 이상 찌는걸 보니 키 성장이 멈추고 살이 찌는것 같습니다. 성장호르몬 지금이라도 맞추면 효과가 있을까요? 170까지만 컸으면 좋겠습니다.



가슴부터 갈비뼈 끝까지 왼쪽만 아픔. 2017년도부터 아팠는데 1년에 3~4번 꼴로 아파서 별 생각 없었는데 요즘따라 한달에 2~3번정도로 아픔. 오늘 병원가서 엑스레이도 찍고 외과랑 소아청소년과 다녀왔는데 애매하고 엑스레이상으로는 별 이상이 없다함. 담배도 안 피고 술도 안먹음. 아팠다가 안 아팠다가 그러는데 누워있으면 좀 괜찮음. 아빠가 담배피우심. 감기걸려서 열 펄펄 끓어도 밥은 먹는데 아플 땐 너무 아파서 밥도 못먹음. 중3인데... 생리통이랑 비슷한데 누가 칼로 찌르는 느낌이라 기분 드러움. 누구한테 쳐 맞은적도 없는데 왜 아픔 ㅇㅅㅇ
"신생아때 약 잘못먹고 흡인성폐렴에 걸린적이 있어요
오늘 아이가 샤워기로 입헹구다가 물줄기가 목젖을 찔럿는지 갑자기 사레들려 기침을 했습니다. 흡인성 폐렴 가능성이 있을까요 ㅠ"
"중딩 여학생입니다.. 어젯밤에 저녁 먹고 방에 들어와서 시험공부 하는데 갑자가 배가 좀 아픈거에요 평소랑은 조금 달랐는데 엎드려있다보면 나아지겠지 싶었어요 그래도 안나아져서 화장실에 가서 조금 있다가 섨사를 해서 배아픈건 나아졌거든요

그런데 나와서 방에 가려고 하니까 숨이 좀 덜? 쉬어지는 거에요(얼마전부터 밤 정도만 되면 숨이 덜 쉬어지는 느낌이 났어요 내가 공기를 100 마신다면 8~90 정도만 들어오는 느낌?) 조금 답답해도 그냥 걸어갔어요 가는 중에 엄마가 크리스마스 장식 해놓은 스위치를 끄라길래 불을 끄려는데 가면서부터 좀 제정신이 아니고 어지럽더라구요 그래서 스위치를 끄려다가 다시 내려놨어요 살짝 눈 앞이 하얘진건지 눈이 반쯤 감긴건지.. 스위치가 작기도 했는데 잘 안보이고 몸에 힘이 안들어가서 못끄겠었어요 그래서 엄마한테 못 끄겠다고 하고 방에 들어가려니까 엄마피셜 쓰러질거처럼 비틀거렸대요 제가 안 쓰러질려고 엄마 어깨 잡으면서 버텨도 봤는데 제가 쓰러질까봐 잡았대요

바닥에 눕힌거까지는 기억이 나는데 눈 떠보니까 아빠도 있더라구요 다시 깨니까 몸은 괜찮아졌는데 아빠피셜 좀 창백해보였다구.. 기억도 드문드문 있어요 뭐가 문제일까요.."
안녕하세요. 제가 유치원 6살때 신증후군으로 병원을 다녀서 7살을 못배우고 학교에 들어갔습니다. 아무 이상없었어요. 근데 제가 지금 6학년이 되더니 갑자기 몸이 붓고 소변검사도해서 안좋게 나와서 병원을 갈려고했는데 소아청소년과 담당 선생님께서 퇴직을 하는데 다른병원에 가기로 했는데 받아주실까요..
"6학년이지만 만11세 5개월인 여아입니다.
약 한달 전에 작은 멍울이 한쪽 가슴에만 생겼고 현재 키 142cm 31kg 으로 많이 작은 편입니다. 엄마인 저도 6학년 4월에 138cm로 작은 키였다가 급성장 2년동안 24cm정도가 갑자기 자라 중학교 2학년 2학기 개학 직전 초경을 하고, 이후 3cm 정도 더 자라 최종키는 165cm가 되었는데요. 요즘에는 사람들이 워낙 성장에 민감하고 하여 주위 사람들에게서 오히려 아이가 키 스트레스를 받습니다.
현재 사춘기 증상은 한쪽 멍울,그리고 머리 냄새 증가 정도이고 한 해 5cm 정도씩 자랐습니다.
급 성장기는 언제쯤 오며 최종적으로 키는 얼마나 자랄지 궁금합니다. 경험이나 의학적 소견 어느쪽이든 답변 부탁드립니다~"

"안녕하세요..저는 현재 초등학생 인데요..아침마다 일어나면 재채기하고 콧물때문에 너무 힘들고요..밤에는 눕기만 하면 코가 막히는데..병원? 다 가봤어요. 이비인후과,소아청소년과,등..
약을 먹어도 계속 똑같은 증상들 뿐인데..어쩐 방법 없을까요? ㅜㅜ 너무 힘들어요..도와주세요...ㅜㅜ"




"초4 여아인데 한쪽 가슴만 이런데
성장기인거 같은데
함몰인쪽만 몽우리도 안 생기는 것 같아요
문제있을까요ㅠㅠ
함몰유두가 맞나요.."

"병원 실습을 나가야되서 수두랑 mmr,dtp 예방접종을 받아야하는데 근처 내과에는 세개 다하는데가 없어요...ㅠㅠ
소아청소년과에 가서 예방접종 받을 수 있을까요???"
병원을 네이버에 검색해보니까 진료과목이 내과, 소아청소년과라고 써있더라고요! 전에 옆구리에 뭐가 나서 진료를 받은 적이 있는데 여드름 같은 것도 진료를 볼 수 있나요? 피부과랑 별차이 없을까요?



"제가 요즘 키땜에 고민입니다 ㅡㅡ;
 저는현재 고3졸업을 앞두고있습니다 ㅜㅜ;
 제가 생각하기로는 여태까지 확 큰적은없구요 고1때부터 언뜻보기엔 현재랑 ?같은 키입니다 그래서 키는 현재 173cm입니다;;
 어째서 더 안크는거죠 ㅡㅡ;  혹시 더 클가능성이있을까요?
 아니면 키크는약이라도 먹는게 나을까요?
  "
"여아
5년6개월차예요.
소아청소년과에서는
이 시기의 아기가 속쓰릴일은 없다하고..
아기는 주로 밀가루 음식 먹고나면
'속 쓰려~~..'
라고 하고
요사이는 밀가루가 아니어도 속 쓰리다..
말합니다.
•내과 검사를 받아 봐야 하나요~?
•관심 받으려고 그러는 걸까요?
제가 응석을 많이 받아 주는 타입이 아닙니다.."
고3인데 소아청소년과가서 키재도되나요? 키재면 얼마정도하나요?

선택적함구증 검사도 받고 치료도 하고 싶은데 소아청소년과 가야 되나요? 정신과를 가야하나요 나이는 초6입니다
"안녕하세요. 오늘 학교에서 건강검진한 결과가 나왔는데요. 건강검진 결과를 보니 종합소견으로는 혈뇨의심이 나왔습니다. 건강검진을 하던 날 생리를 해서 혈뇨 결과가 나왔을 수도 있는데 생리로 인한 결과가 아닐까봐 걱정되요.
'생리때문에 혈뇨가 되기도 하나요?'
그리고 가정에서의 조치사항에는 소아청소년과 진료 및 추적검사 요함. 이라고 써져있어요. 추적검사가 뭔지 검색해 봤는데 폐결절, 폐암 관련된 게 나오더라고요... 그래서 어머니께 말씀드렸는데 어머니가 생리때문에 그렇다고, 다른애들도 그렇게 나왔다고(중2 언니가 있는데 언니도 그렇게 나왔다고 했던 것 같아요) 하더라고요... 하지만 제가 보기에는 추적검사가 생리랑은 관련이 너무 없어보여서 '생리랑 추적검사가 관련있는 지 알고 싶어요....'


요약)
1. 생리때문에 혈뇨라는 결과가 나오기도 하나요?
2. 추적검사가 생리랑 관련있나요? 만약 생리랑 관련리 없다면 병원을 가야하나요?


(제 고민을 털어놓을 곳이 없어서 처음으로 지식인에 털어놓습니다...ㅠ)"

"안녕하세요. 중학교 3학년 남학생인데 성장판검사를 하려갈려고 해요.성장판 검사하려면 정형외과에 가는것이 좋을까요? 아니면 소아청소년과에가서 성장판검사하는게 좋을까요 ?

제가 168cm인데 키가 너무 작아서그런데 만약에 성장판이 멈춰도 수술말고 171까지는 클수있을까요...?"


"중1 156부터 정말거의일정하게커서 고3현재171입니다
아버지168 어머니 161인데 조금이라도 더 클까요"
"이제2주된아기인데 얼굴에
자꾸올라오네요
어떻게 관리해주나요"
궁금해요 소아청소년과 의사분이 답변주시면 감사하겠습니다 ^^
"안녕하세요 18개월 남아
6월15일 지속된 구토로 인해서 응급실 내원해서
장중첩증 진단받고 공기정복술? 로 처치후에
입원후 6월17일에 퇴원하였습니다. 
응급실 내원전에 혈변이나 그런 증상은 없었구요
입원 내내 금식이다 뭐다해서 변은 못봤는데
퇴원후에 18일 19일 20일 변을 봤는데 모양이 
희안해서요 혹시 병원을 다시 가봐야 할지 여쭈어 봅니다
아이가 먹은거라곤 흰쌀죽.바나나.수박조금이 전부입니다.


!!!아이 변 사진 있어요 주의!!!
사진 순서대로 변 상태입니다."
얼마전애 병원에갔는데 의사 선생님께서 예방접종을 고위 안맞았다고 하시더라구요 예방접종이 만12세까지던데 아직 성인은 아니지만 맞으러 갈 수 있나요? 아니면 맞을 필요 없나요? 맞으러 가야되면 어디로 가야되나요?
"팔, 다리가 거의 그래요. 피부과 약 먹이기도 싫고..
피부과 가야되나..소아청소년과 가야되나..
고민하다 1년이 지난것 같네요"



자가진단에 근육통을 체크해서 등교 못하는데 의사소견서 가져오래융 소아과 가도 되나여...?
"8/13 즉 지난주 금요일에 카페에서 에어컨 바람을 맞으며 한 4-5시간 정도 있었는데, 집에 오니 열이 37.8-9도로 나기 시작했습니다. 냄새도 잘 맡고, 맛도 잘 느끼고, 식욕도 나쁘지 않고, 기침, 가래, 콧물 그 어떤 증상도 없었지만 덜컥 겁이 나서 바로 다음날인 8/14에 코로나 검사를 받았고 음성 판정을 받았습니다. 하지만 열이 37.7-8도로 낮밤에 따라 오르락내리락 했고 8/15 일요일에는 두통이 좀 심했습니다.

이번주 8/17에는 집에서 열을 따로 재진 않았었고, 그냥 몸이 축 쳐지는 느낌에 컨디션이 안 좋은 것 같아 집 앞 소아청소년과를 찾았고, 병원에서 열이 37.9라고 하셔서 여전히 열이 나고 있다는 사실을 알았습니다. 코로나 음성을 받았다고 말씀을 드렸지만, 열이 나는 환자니까 그냥 저 멀리서 입만 벌리라고 하고 빛을 비춰 입 안을 1초 정도 보더니 목이 살짝 부었다고 하고 항생제와 해열제를 처방해줬습니다. 약을 먹고도 열이 내리지 않으면 3일 뒤에 피검사와 엑스레이를 찍어보는게 좋을 것 같다고 하셨습니다.

약을 먹으면서 요 며칠 지켜본 결과, 자고 일어나서(12시경)와 자기 전(24시경)에는 37.3도 정도, 생활하는 오후에는 37.7도 정도 나옵니다. 아프지 않은 평소에 제가 열을 쟀을 때는 36.9-37.1도는 나왔던 것 같습니다.

따라서 병원을 다시 찾아보려 하는데, 혹시 너무 대충한 검진 때문에 제대로 된 처방을 못 받은건가 싶기도 하고, 요즘 비염때문에 코가 너무 막히고 콧물이 뒤로 넘어가는 느낌이라 이것때문인가 싶기도 해서 평소에 가던 이비인후과를 가야할지, 아니면 소아청소년과를 다시 찾아 피검사를 받봐야 할지 고민입니다. 어딜 가야 좋을까요? 또 피검사를 하면 뭐가 문제인지 알 수 있는건가요?"
4살 여아가 2년 전 아기 때 허벅지에 주사를 맞았었는데 요즘들어 그 부분이 간지러운지 계속 긁는 모습이 보여 확인해보니까 100원 동전만한 멍울이 잡힙니다. 어떡해야 좋을까요?
"1~3차 까지는 프리베나13접종했고요.
오늘4차 예방접종했는데 병원실수로 신플로릭스프리필드시린지로 접종을 했는데요.
이런경우 어떻게해야하나요.

질문사항
1.실수한 병원에서는 한달이나 두달후에 프리베나13를 재접종하자고 하는데 재접종해도 아기한테 무리가 가지 않고 재접종하는게 나은건가요??


2.질병관리본부에서는 재접종은 권하지 않는다고 하는데요. 이말대로 재접종안하는게 맞는건가요??
재접종을 안하면 우리 아기는 폐구균 질병에대해서는
전혀예방이 안되는건가요??

3.교차접종으로 더이상 접종을 안할경우
우리아기는 폐구균에 대해서는 항생체가 어떻게 형성되고 어느범위 예방이 되는걸까요??

4.같은백신으로 예방접종안할시에
그질병에 노출될경우 더 위험할수도 있나요??"
"사진에서처럼 아이 귓바퀴에 염증?혹은 뾰루지같이 뭔가가 생겨 안없어집니다.
건강이 안좋으면 귀에 나타난다는데 걱정이 됩니다.
이럴땐 이비인후과 소아청소년과 내과 피부과 중 어디로 가야 할까요?
아님 한의원을 가야할까요?"
"소아과 의사가 되고 싶습니다.

Q

0. 미리 해야하는 공부가 있나요?
1. 어떤 대학교를 가는 것이 좋나요? 자세히!
2. 소아과 의사가 되는 과정을 알려주시면 감사하겠습니다!
3. 한 병원에서 소아과를 담당하는데 까지에 있어서 어떤 과정을 거치나요?

공부는 하고 싶은 거 할 수 있을 정도는 합니다.
저도 몇 년전까지 많이 아팠었기 때문에 너무나 아파서 아무것도 못하고 울 수 밖에 없는 아이들을 재빨리 웃음짓게 만들어 주고 싶다는 다짐이 있습니다! 답변 부탁드립니다!"
"포리부틴드라이시럽,
비오플250산,
하이드라섹산10mg
이렇게 처방 받았는데 복용법을 제대로 못 들어서요
복용법 알려주세요"
안녕하세요 중3인 한 남학생입니다.저는 예전부터 키가 잘크지않아걱정입니다.중학교 올라올때는 한 160초반 정도엿는데 중1말쯤 되니 겨털도 나고 목젖도튀어나오고 그러면서 슬슬 안크더라구여 지금은 168~169인데 너무 조금조금씩큽니다 정말 저는 겨털도 조금 많이낫고 그러는데 이제 않크는건가요?? 정말걱정입니다....



"안녕하세요, 중학교 2학년이다만 갑작스레 1달전부터 왼다리에 통증이 느껴지더니 다리가 부어오르고 걷지도 못할 정도로 통증이 악화되더군요..
이 질문은 소아청소년과 류마틱스 내과에 묻는것이 맞지만.. 청소년을 대상으로 한 류마틱스 의사가 적어 매우 고민입니다..
왼쪽 다리의 통증이 1주일만에 간뒤에 병원에서 진통제겸 소염제를 처방 받아 어떻게든 통증을 조절하며 버티고 있는데 계속해서 오른다리, 오른발, 왼발, 어깨, 허리, 왼쪽손, 오른쪽손 방향으로 통증이 옮겨지듯이 합니다.
특이한건 다리에 통증이 가시고 난뒤에 다리의 길이가 짝짝이가 된듯이 길어졌는데요.. 이 부분에서 어떻게 알수있는것이 있는지 여쭈어보고 싶습니다..
또한 정확하지 않더라고 해도 예측 가능한 원인을 알고싶습니다."
"엄마인 제가 보균자입니다

아기는 현재 b형간염 접종을 3차까지 완료했습니다

9개월때 항체 수치가 높다해서 간염항체 검사를 받으러 병원을

갔는데 선생님이 더 키워 오라고 하더라구요 애가 작은 편은

아닌데 혈관이 잘 안보인다고ㅠㅠ

그리고 피 뽑는게 아이에게 엄청난 스트레스라고 ㅜㅠ

제가 보균자인데 더 지나서 검사를 받아도 될까요?"
"안녕하세요 고1입니다
작년부터 이랬는데 가끔 머리가 너무 아프고 숨 쉬기가 어려울 때가 많아요
스트레스 받으면 유독 더 이러고요
토할 거 같을 때도 많고 미열도 약간 있고 요즘따라 식욕이 없어지고 잠이 더 많아졌어요
왜 이런 건가요?
그리고 병원은 어디 병원에 가야하죠? 소아 청소년과 같은데 가면 되나요?"
"저의 딸이 10세인데 가와사키병으로 2달반동안 순천향병원에 3번 이나 입원을 했습니다.
10일정도 입원 했다가 퇴원시키면 재발하고 열이45도 까지올라가요 병원좀 추천해주세요"
현재 21살이고 만으로는 19살인데요.. 4일째 위경련이 심하게 와서 병원을 가고싶은데 일요일이다 보니 여는 병원이 응급실이랑 소아청소년과 밖에 없더라구요... 응급실 갈 돈은 안될거같은데 정말 너무 아파서요.. 혹시 성인도 소아청소년과 가면 받아주나요?..


"소아과 의사가 되고 싶은 학생입니다

소아과 의사가 되기 위해 할 만한 자기주도적인 공부방법이 뭐가 있을까요?
학생이 노력하면 할 만 한 방법으로 추천 부탁드립니다"
"제가 19살이고 아직 생일이 안지났습니다
소아청소년과로 진료 받으러 가도 될까요?
다른 대학병원은 소아청소년과로 진료받으러가서요"
"소아과 질문이요!
24개월 아들 생식기가 갑자기 이상해요
부었고 조금 딱딱해요
지금 당장 병원에 갈 수 없는 상황인데 왜 이런건지랑 어떻게 해야하는지 알려주세요ㅠㅠ"
... 제가 아이들을 좋아하고 치료하는것에도 관심이 생겨서 공부는 비록 못하지만 꿈이 소아청소년과의원 이신분 계시면 ..어디고등학교를 가야하는지 도와주실수있나요..?...
"소아 만5세 기침,콧물로 병원에 가니 숨 소리가 안 좋다고 기관지염이라고 하던되요
약 먹고 3일후부터 기침, 콧물이 안나오는데 클래리시드건조시럽125 5일 복용 후 또 병원 가야하나요.. 항생제를 더 먹어야 하는지 좀 알려주세요 선생님"
중학생인데 내과약은 잘 안들어서 그러는데 소아 청소년과 가도 되나요?
안녕하세요 저는 동네 소아청소년과의원 가면 데스크에서 일도 하시고 주사도 놔주시는 그런 분들의 직업을 하고싶은데요 이 업무가 간호조무사인지 병원코디네이터인지 잘 모르겠어요 유튜브에 간호조무사 치면 다들 병실에서 일하시는데 저는 병실 말고 진료볼때 옆에 계시기도 하고 주사도 놔주시고 납부 도와주는게 하고싶어요 병실에서 일하는건 싫어서요ㅜㅜ 이 직업의 명칭과 어떻게 하면 될 수 있는지 알려주세요




왜 소아청소년과 쪽으로 가야하나요? 그러면 이비인후과는 청소년 혼자 가도 되나요?
45개월 남아입니다 생활할때는 괜찮은데 자면서 경기같은걸 합니다 모로반사처럼 깜짝깜짝놀란듯이 몸을움직입니다 어떤이유때문일까요 병원상담해야할까요?
"그동안 또래 아이들보다 조금 느리다고만 생각했는데 인터넷 글들을 찾아보니 겹치는게 많아 걱정되서요. 일단 증상으로는

1. 까치발 들고 걷기
항상은 아니지만 자주 까치발을 들고 걸어요.

2. 제자리에서 빙글빙글 도는 행동을 자주 해요.

3. 말이 느려요.
엄마.아빠.까까.코코.뽀뽀 할줄 아는말이 이게 다예요.
그리고 뭐를 가지고 오세요 하면 못알아듣는게 많구요.
혼날때 벽을 보고 가만히 서있으라고 하면 못알아들어서
벽을 가리키며 차렷자세를 해주면 몰라서 벽을 같이 가리켜요.

4. 또래 아이들과 어울리지 않아요.
어린이집에서 또래 아이들과 어울리지않고 혼자 노는 경우가 많아요.

5. 가끔 이유없이 머리를 벽에 기대고 쿵쿵 해요.

6. 사물을 높이 쌓거나 세우는걸 좋아해요.

7. 눈맞춤이 짧아요.

8. 이름을 불러도 쳐다보지 않아요.

9. 큰 덩어리는 못먹고 편식이 심해요.
새로운 음식은 거부반응이 심한편이예요.

10. 책을 읽어주려해도 제가 읽고 있으면 와서 책장을 다 넘겨버려요.

11. 이유없이 웃어요. 그런데 이게 좋아서 아이들이 꺄르르 웃는 웃음이 아닌 하하하 소리를 내며 억지로 소리만 웃는? 그런식이예요. 얼굴은 그냥 무표정이고요. 웃을만한 상황이 있던것도 아니고요.

생각나는건 이정도네요..
지금이라도 검사를 받아봐야 할까요?"
"안녕하세요
이제 만 5개월된 여자아기인데 BCG접종을 5월 16일에 했어요
이제 3개월 좀 넘어서 나으려나 했는데
어제 밤에 옷에 피가 큰점처럼 세어서묻어나왔더라구요
그전에 고름이 보였지만 그대로 두는게 맞다고 해서
건들지 않은채로. 뒀어요

다른 아기들 보통 3개월이면 거의 나아가는 기간이던데 갑자기 피가 나오고 딱지가 약간 볼록하니 그 안에서 곪고 있는 것 같아 걱정입니다 ㅠ

딱지를 떼어서 그안에 고름을 거즈로 닦아내고
메디폼을 바르면 안되나 싶어서요

전문가님께 여쭤봅니다 ㅠ
이렇게 놔두다 계속 안에서 곪아 나중에 더 상처가 커질까봐 아기가 안쓰럽네요."
"안녕하세요 고1 여잔데
제 꿈을 정했는데 소아과 의사인데
지식백과? 거기 들어가니까 소아청소년과 의사라고
2007년부터 명칭이 바뀌었다고 들었어요
그래서 꿈이 소아청소년과 의사인데
꼭 해야할 필수 과목과 소아청소년과 의사를
하려면 어떤 준비를 해야하되는지 어떤게 필요하지
어떤 공부들을 해야하는지 알려주세요 그리고
소아청소년과 의사와 관련된 그런 책 같은 것도
좀 추천해주세요 자세하게 알려주세요"
"6살남아인데..3개월전부터 귀에 볼록하더라구요.. 소아과 갔더니 안연고 처방해서 일주일 넘게 발랐어요
그래도 차도없어 이비인후과 갔어요~
거기서 위에 살짝 쨌어요~
다 나을줄 알았는데..한달뒤에도 똑같더라구요..
며칠전에 다른 이비인후과 갔더니..밑에 부분 한번 짰어요
후시딘 발라주라고 하네요..,
현재 ..달라진건 없네요
여전히 부어 있어요 ㅠㅜ
뭘까요??0"
현재 13살인 초등학생 6학년입니다. 작년 11월 30일에 감기가 나서 약을 먹었습니다(서울로 여행, 열은X) 근대 열은 나지않고 기침만 계속 지금까지 기침이 나옴니다. 코로나 때문에 병원도 못가고 참.. 호흡골란은 나지않고 하도 기침을 하니 뭐라할까.. 떨린다할까요...? 아무튼 그렀습니다. 제발 빨리 답변해주세요ㅠ
아기가10월10일출생이예요 병원에서 준 아기수첩에는 10월24일날가서 접종하라고 써있는데요 혹시 내일 가서 접종 시켜도 될까요???? 미리맞으면 안되나요?
"안녕하세요 저는 15살 학생입니다.
두달에 한번 정도 4일동안 두통에 시달립니다.
이번에도 저번주 목요일부터 어질어질하고 머리가 지끈지끈하더니 오늘은 안구통증도 있고 속도 메스껍네요..
왜 그럴까요??
1.머리가 왜 아플까요?
2.소아청소년과에 가면 원인을 알 수 있을까요?..
답변해주시면 감사하겠습니다..
내공 50겁니다"
코로나 백신 예약을 동네 소아과에 했습니다. 다른 의원도 있지만 제일 사람이 적은 곳으로 예약 했습니다. 감염 최소화를 위해, 그런데 만약 이상반응이 생겨 병원에 다시 가야한다면 후속조치하는데 문제 없을까요?
아직 청소년이라 소아청소년과 가려하는데 어지럽고, 속 안좋고, 햇빛 받는 상태에서 운동하면 다른 애들보다 얼굴 심하게 빨개지고 평소보다 조금 더 어지러워지는데 어떤 질병 담당 선생님께 가야 할까요..? 학교 보건 선생님께선 빨개지면 햇빛 알레르기라는데 어지러운 건 햇빛 알레르기 증상이 아니라고 하더라고요..ㅠㅠ
귓바퀴에 피어싱 뚫은지 3달정도 됐는데 1주일정도 전부터 염증이 나고 오늘 피어싱 빼보니까 앞뒤로 살튀가 크게 있길래 내일 병원가보려는데 저희지역에 피부과가 없어서요 이비인후과를 가려다가 친구 부모님께서 계시는 소아청소년과에 피부과도 본다길래 거기로 가려고 하는데 괜찮을까요??

"안녕하세요.
생후 132일차 남자 아기(6.6kg)를 둔 엄마입니다.

궁금한 점은, 노란색의 분비물을 조금 게워냈는데
아침이 밝자마자 바로 소아과로 가야하는지,
경과를 지켜봐도 좋은지 궁금해요.

-자세한 사항은 아래와 같습니다..

조금 전(밤 0시) 분유수유를 하다가 양이 부족해하여(70ml) 다시 분유를 타려고 젖병을 떼니 살짝 웩 하면서 조금 게워냈어요.

문제는.. 게워낸 것이 노란색을 띈다는 것입니다..

게워내긴 했지만 아기가 배고파하는 거 같아 다시 젖병을 물려봤더니 140ml를 모두 쪽쪽 잘 먹기는 했어요. 먹고 트림시키려 둥가둥가 하는 중에 트림은 안하고 잠들었습니다.

이런 상황인데요.. 노란토를 검색해보니 병원진찰을 받아야 한다는데요.. 이정도의 노란토도 병원에 바로 가보아야 하는걸까요..?


작성일은 4월5일 월요일 새벽 0시 40분이구요
예방접종을 4월 3일 토요일 오전에 하고
그 다음날인 일요일에 접종열로 보이는 미열(38도 였다가 쿨링시트 부착후 37.8도, 그리고 6시간정도 지나자 37.5도씨로 정상체온으로 돌아옴. 귀체온계 측정)이 잠깐 있었어요.
그리고 일요일에 아기에게 조금 놀라는 일도 있었는데
혹시 그것이 스트레스로 영향이 간건지...
걱정이 되네요..


Loading...
00:00 | 00:00
화질 선택 옵션"
병원을 네이버에 검색해보니까 진료과목이 내과, 소아청소년과라고 써있더라고요! 전에 옆구리에 뭐가 나서 진료를 받은 적이 있는데 여드름 같은 것도 진료를 볼 수 있나요? 피부과랑 별차이 없을까요?



"무슨 성장 클리닉 같은데서 성장판이 닫혔네 안 닫혔네 하던데...
그걸 뭘로 확인하는거예요?"
"유퀴즈 56화 슬기로운 의사생활에 소아과 선생님이 나오셨는데요
가운 주머니에 체온계가 있었거든요
혹시 어디 제품인지 아시는 분 계실까요?"
여성 방광에 문제가 있으면 어딜 가야되나요 ,.? 소아 청소년과에서도 방광진료 봐주나요?
저 중2여학생인대요...요즘키도안크고 150대초반인대 너무작잖아요...ㅠㅠㅠ 그래서그런대 엑스레이 성장판검사한번 해보려고하는대 ..무슨 골밀도검사?? 그런거요 연세365소아청소년과 가서 검사받아도되나요?? 혼자가도 되죠?? 엄마랑가려다가...혼자가려구요 소아청소년과니깐 가두되죠.ㅡ? 애기만 가는건가욤...ㅎㅎ;;/^ 그리고 엑스레이 검사받으면 얼마정도 나와요?
제가 방광염 검사 받아볼려고 하는데 여자고 중학생이에요 산부인과를 가야하나요 소아청소년과를 가야하나요 엄마가 소아청소년과 가서 해야한다 해서요
"아이가 후두염이라서 열도있고 그랬는데 열이 떨어졌거든요,
근데 약처방을 보니 해열제도 같이 들어가있어서 
이걸 빼서 먹여야되나 아니면 같이먹여도 괜찮은가 싶어서요!!
답변 부탁드릴께용!"
"아이 거실바닥에 엎드려 잘때 이렇게 옮겨도 되나요
사진과 글 참고"
안녕하세요 저는 14살 중학교1학년 여학생입니다. 제 꿈은 원래 초등교사 였지만, 요즘 초등교사가 되긴 힘들다는 고3 언니의 말을 듣고 초등교사의 꿈은 접었습니다. 하지만 소아과의사가 되고 싶어졌습니다. 소아과의사가 되려면 어떤 과정을 거쳐야하는지 말해주세요 !!!!

"6학년이지만 만11세 5개월인 여아입니다.
약 한달 전에 작은 멍울이 한쪽 가슴에만 생겼고 현재 키 142cm 31kg 으로 많이 작은 편입니다. 엄마인 저도 6학년 4월에 138cm로 작은 키였다가 급성장 2년동안 24cm정도가 갑자기 자라 중학교 2학년 2학기 개학 직전 초경을 하고, 이후 3cm 정도 더 자라 최종키는 165cm가 되었는데요. 요즘에는 사람들이 워낙 성장에 민감하고 하여 주위 사람들에게서 오히려 아이가 키 스트레스를 받습니다.
현재 사춘기 증상은 한쪽 멍울,그리고 머리 냄새 증가 정도이고 한 해 5cm 정도씩 자랐습니다.
급 성장기는 언제쯤 오며 최종적으로 키는 얼마나 자랄지 궁금합니다. 경험이나 의학적 소견 어느쪽이든 답변 부탁드립니다~"

38도가 넘어서 병원을 갔는데 귀에 들어가지도 않고 주변에 두고 재네요 그래서 정상이래요 말이 되나요????? 집에 와서 다시 재는데 38.2도 나왔는데
14살 중1이고 키는160정도 kg은 70입니다 요즘들어 물도 조금 많이 마시기도 하고 소변을 많이봅니다 새벽에는 가끔 가고요 또 병원가보니 심장이 잘 뛴다고 계속 재보라네요 코로나 때문에 집에만 있다보니 단과자같은걸 많이먹게 되요 이제는 살빼려고 노력하는중인데 무섭네요 가끔 어지럽고 소화가 안되고 그래요 제 증상이 소아당뇨인지요..도와주세요 진짜 나이도 어린데 무섭고..스트레스도 좀 받는편입니다 식단이나 운동 이나 어떻게 해야 안걸리는지 소아당료를 피할수 있는지 제발 긴글이든간에 도와주세요..제발..
소아당뇨, 소아백혈병같은 소아과에 관환 병명 알려주세요!!
"중학생인데
제가 가야하는 병원이 많아서요
피부과, 소아청소년과, 이비인후과 3가지 있는데
그 3가지 약을 일주일동안 먹어도 되나요
약사님한테 물어봤는데 같이먹어도 상관없다긴한데
약을너무많이먹는게 아닌가싶어서요
좀 무서워서 꼭 계속 먹어야할약은 쭉 먹고(소아청소년과약)
그거외에 약은 하루안먹고 하루먹고 이런식으로 하고이ㅛ어요"
제가 소아에게서 나타나는 병이걸린것 같은데요 지금나이는20대이고 발병은21살쯤에 하였는데 소아청소년과 가서 진료받을 수 있을까요??

오늘로써 딱 4개월 120일되는 여자 아이 인데 현재 총 800-960까지 먹는데 3시간 텀이구요 근데 4개월되면 얼마나 주고 수유텀을 줘야되는지 알려주세요 ㅜㅠ
소아과 몇살에 가야하나요?제가 만으로 12살인데 만12세여도 갈수있나요?

53일된 아기대변인데 하얀알갱이가 있어도 정상인가요?
안녕하세요 생후37일된 애기가 또다시 황달이 나타나는데 모유황달 같아보이는데 8일날 대학병원에서 황달수치가 11로 떨어져서 퇴원하고 괜찮아 졌는데 몇일사이에 황달이 나타나는거 같아요 몇일전에 대학병원 소아과를 다녀왔는데 황달이 있다 하더라고요 지금이라도 병원을 가야하나요??아니면 아침까지 지켜보다가 가야하나요??
"8살 여자아이
한쪽유두를 만지면 유두에 작은 멍울이 아닌 가슴안쪽으로??
만져지고한쪽은 안그래요
아프지는 않다는데 왜그런지
아니면 어느과 병원을가야하는지"
"안녕하세요 이제 중1 되는 여학생입니다.
무언가에 전문적으로 종사하는 사람이 되고파 의사가 되길 희망하는데 지금부터 무엇을 준비해야 될지 모르겠어서 질문해봅니다.
수술은 좀 무섭고, 가정의학과 소아청소년과 피부과 이비인후과 치의예과 이렇게 생각 중입니다.
찾아보니 가정의학과는 포괄적으로, 환자와 관계도 쌓아야하고 되게 다양하더라고요.
엄마가 전 어느 한 분야에서 특출나게 잘 하는 건 아닌 거 같고 두루두루 잘 하는 거 같데요.
아직 중학교에서 시험도 안 쳐서 초등학교 성적으로는 확실히 가늠은 되지 않지만 지금까지 85점 이하로 받아본 적이 거의 없어 나름 잘 했다고 생각합니다.
수학이 좀 약하긴 하지만 목표는 장안고로 해서 의대를 가려고 하는데 잘 할 수 있을까요?
mbti는 intp-t가 나왔는데 용의주도한 전략가라면서 건축가 유형이래요.
제 적성에 맞고, 제가 잘 할 수 있을까요?
글 쓰는 것이나 꾸미는 것도 잘 한다고 생각해 다른 직업으로는 번역가나 기자 (인테리어) 디자이너 쪽을 생각하고 있 진짜 고민이 많아요. 한편으로는 학교에서 하는 달리기 같은 건 못하지만 스키랑 보드 같은 거도 배운지 몇 시간되서 긴 슬로프도 잘 내려오고 체력도 그만큼 버텨서 왠만해선 바로 5번 이상 타는 점에서는 재능이 있기도 하다고 생각해요
목표가 생기면 진짜 열심히 할 자신이 있는데 어느 쪽을 선택하는 게 저에게 더 도움이 되고 그 일을 잘 할 수 있을까요.

지금부터라도 준비를 해야겠다고 생각되서 질문해봅니다."


"저희집 개가 몇 칠째 밥을 안 먹고 계속 토만해요, 기운도 없는거 같아요
사실 요즘 계속 비가와서 실외배변을 못했긴 했는데 비안오는 날에 산책 시키면서 배변 시켰거든요, 그런대도 계속 이러네요"
"이제 12개월된 아기인데

2일정도 온도를 측정해보니
38.1~2도정도이고 해열제를 먹이면 37.2~5도까지 내려갑니다.

오늘 병원가보니 편도선이 부엇다고 하는데
열이 그리 높지 않아 항생제 처방은 받지 않았습니다.

신기한건 애가 열이 나거나 약을 먹으면 컨디션이 좋지 않을텐데
평소랑 다를거 없이 너무 활발하네요. 잠도 잘자고요..

이상황에서 아이가 정상으로 올때까지 부모가 조심해야할것과
신경써야 할것이 있을까요?"
"생리식염수를 코로 몇벙울 넣어주래서
자는 아기 코 앞에 생리식염수를 떨어뜨리다가 실수로 많이
들어갔어요.. 아기가 좀 먹은거같고 코로 넘어간거겉은데
중이염이나 그런거 올까봐 걱정됩니다..
건강상에 문제가 생길 수도 있을까요?"
"어제 3살아이가 넘어져서 손톱이 완전히 빠졌어요.
소아청소년과에서 치료를 받았는데..듀오덤을 부치고 붕대를 감아줬는데..
듀오덤을 다음날 새걸로 다시 부치라고 하는데
1.듀오덤을 계속 부쳐도 되는건지?
2.연고를 발라도 되는건지?
3.다른병원을가야하는건지?
답변부탁"
"초등학생 인데 고혈압관련
확인 및 치료해주는 그런 잘하는 곳이요"
고등학생 여자인데요 방광염 걸린것같아서 병원가려고하는데 소아청소년과의원가도될까요?

"고1인데요 이번 1학기 내신을 평균 5-6등급 정도 하는데 갑자기 소아청소년과의사라는 꿈을 갖고싶게돼서
성적을 올린다고 해서 그 꿈을 이룰수있을까요? 아님 아예 이미 늦은걸까요.."




"별거 아닐까봐 두었는데
이건 대체 뭘까요? 일주일 정도 되었는데 다른곳은 난곳이 없는데 이마에만 저렇게 하나 크게 났는데 왜그런건가요?
아이는4살입니다. 지금까지 피부병이나 질병은 걸린적이 없어요."
"안녕하세요. 오늘 학교에서 건강검진한 결과가 나왔는데요. 건강검진 결과를 보니 종합소견으로는 혈뇨의심이 나왔습니다. 건강검진을 하던 날 생리를 해서 혈뇨 결과가 나왔을 수도 있는데 생리로 인한 결과가 아닐까봐 걱정되요.
'생리때문에 혈뇨가 되기도 하나요?'
그리고 가정에서의 조치사항에는 소아청소년과 진료 및 추적검사 요함. 이라고 써져있어요. 추적검사가 뭔지 검색해 봤는데 폐결절, 폐암 관련된 게 나오더라고요... 그래서 어머니께 말씀드렸는데 어머니가 생리때문에 그렇다고, 다른애들도 그렇게 나왔다고(중2 언니가 있는데 언니도 그렇게 나왔다고 했던 것 같아요) 하더라고요... 하지만 제가 보기에는 추적검사가 생리랑은 관련이 너무 없어보여서 '생리랑 추적검사가 관련있는 지 알고 싶어요....'


요약)
1. 생리때문에 혈뇨라는 결과가 나오기도 하나요?
2. 추적검사가 생리랑 관련있나요? 만약 생리랑 관련리 없다면 병원을 가야하나요?


(제 고민을 털어놓을 곳이 없어서 처음으로 지식인에 털어놓습니다...ㅠ)"

"소아청소년과 의사선생님께 드리고 싶은 질문입니다

생후 9개월아기 이유식만 먹어도 되나요? 분유x모유x

제가 복직을하면서 아기가 어린이집을 다니기 되었습니다
처음에는 이유식과 분유를 잘먹다가(어린이집가기전에는 이유식과 모유만 먹었습니다) 요즘 분유를 안먹고 이유식만 먹으려 한대요 ... 흠 집에서는 모유를 한번씩 먹고 있고
이제 끊으려 하는데 분유를 거부하면 이유식만 먹여도 될까요?
아니면 조금 힘들지만 돌까지는 집에서 자기전에나 새벽에 모유를 한번씩 줄까요?
그래도 또래 아기들에 비해 분유나 모유양이 너무 적은거 같아서요

이유식은 또 잘먹어요 하루3번 180씩먹습니다
모유는 새벽이랑 자면서도 중간에 먹고 밤에도 먹는중인데 제가 출근때문에 너무 힘들어서 끊으려고요 ..
체중도 10.3 나가고 통통해요 태어날때 3.9키로 였습니다"

"2개월 아기
1차 - 보령DTap-IPV백신 (DTap ,폴리오) 접종했어요
b형 헤모필루스 인플루는 따로맞추더라구요..

2차접종부터는 b형헤모필루스까지 들어간 한방 백신으로 맞춰도되나요? 교차접종 가능한지..궁금합니다"
"이제 17살이 된 학생입니다
언제부터 인지는 모르겠지만 씻으러 들어갈때나 화장실 갈때 보면 팬티에 냉이 굳어서 노란색이 되어있고 나올때는 엄청 걸쭉한 희미한 노란색 액체가 나옵니다 간지럼증도 있고 냄새도 되게 역한 비린내가 납니다ㅠㅠ 따로 통증은 없고 단지 간지러움이 엄청 심해요ㅜㅜ
이런 증상이 엄청 오래되서ㅠㅠ 이게 질염이 맞는 건가요?
혹시 소아청소년과를 가면 약같은 것을 처방해주실까요?"
"아이가 39주에 2.68kg 태어나 지금 7세(6세2개월)인데
영유아검진 1%고 뼈나이가3세 반정도라는데요ㅜㅜ
그럼 호르몬 이상 없어도 치료 보험 대상이 되는게 맞나요?
SGA기준에 해당되고 부당경량아로 해당되는건지
조언 좀 부탁드립니다ㅜㅜ"
"태어난지 39일되는 신생아입니다.
3주전부터 옆구리 쪽에 사진과 같은 흉터가 보였는데 피맺힌것처럼 점점커지는것 같고 아직까지 상처가 없어지지 않습니다. 요즘 수족구가 유행이라 병원에 데리고 가기가 겁나서 여쭈어 봅니다.
1. 상처 원인 및 치료법은 어떻게 될까요?
2. 병원에 가봐야 할까요?"
"이틀전 아침에 목소리가 잠겼는데 그렇게 심하지 않았아요...
어제 아침에는 목소리가 쉰소리같이 나기 시작했는데 고음낼때는 평소랑 똑같은데 저음이나 낮게 소리를 낼때만 잠긴듯한 쉰 목소리가 나와서 걱정입니다...
온도는 계속 36.2 에서 36.7도 사이고 잘먹고 잘 놀아요...
후두염 증상은 아닌거겠죠?ㅠ
숨쉴때도 평소랑 같고 소리 내는것도 없어요...
놀때 소리를 많이 지르는데 순간적으로 목이 쉰걸까요?
답변부탁드릴게요
감사합니다ㅠ"
"큰딸이 소아당뇨인데 머리가 진짜 무섭게 빠져요.
병원에서는 단백질 부족원인으로 약해졌던 머리가 빠지는거라는데 아무리 그래도 그렇지...진짜 머리숱이 반의반도 안 되는거 같아요.
정말 속상하네요. 괜찮은 건가요?다른 치료를 받아야할까요?"
"위식도 역류가 심해 (구토는 하지않고 올라왔다 내려가기만 합니다 ) 누워서 자질 못해
소아청소년과 선생님이 안겨서 거북이처럼 자야지 어쩔수없다고 백일정도까지만 엄마가 희생하라 하십니다
몇날며칠을 이래 자고나니 너무너무 힘이들어
엎드려서 재워보니 좀 잠을 자네요
위에 사진처럼 자는데
괜찮을까요 ,,, ????
어차피 길게 못자고 15-20분정도만 저렇게 잡니다
숨이막히거나 하지는 않더라구요
제가 계속 지켜보고 있구요
저 자세에 대하 괜찮은지 너무 궁금해서 ...
답변해주시면 감사하겠습니다

참고로 심장은 현재 심방중격결손으로 아주 자그마한 구멍이 있지만
경과만 본다 한 상태입니다"
대학병원 소아과 다니는 성인은 입원할 경우 소아병동에 입원하나요 일반 병동에 입원하나요?
"입원해서 여러 가지 검사를 했는데 구내염이 있다는 얘기는 들었습니다.
근데 소아과 의사 선생님께서 뇌파 검사, 심전도, 심초음파 등을 계속 하자고 하시면서
고열의 원인을 속시원하게 얘기를 안 해 주시네요.

아기들은 구내염으로도 39도 이상의 고열이 발생할 수 있나요?"
제가 만 18세가 넘었어요 아직 만19세는 아닌데 제가 항상 감기 걸렸을때 진료 받던 교수님이 있으신데 이제는 그냥 내과로 가야 되나요?? 가야 되면 자동으로 넘어가지는지 아님 진단서 끊고 가야 되는지.. 피검사 이런게 제가 혈관이 잘 안보여서 대학병원 아니면 피도 잘 못 뽑는데 지금 맹장증세가 있어서 가볼려고 하는데 소아청소년과 기록 있으면 외과나 내과 진단서 없이 가도 될까요?
"12일 14시경 아기가 70cm쯤 침대에서 떨어졌어요ㅠ
처음엔 놀랐는지 울다가 안아주니 그치긴했는데
13일 아침부터 콧물 조금 나오기 시작하네요 맑은액체 나오면 문제라고했는데 감기같기도 하구요
분유는 원래 잘 먹기도하고 안먹기도해서 잘 안먹는건 모르겠네요ㅠ
병원 가봐야할까요? 컨디션은 안좋을땐 안좋고 평소엔 괜찮아요ㅠ"
"안녕하세요
의사로 진학하기로 목표한 한 청년입니다
의사가 된다면 소이 ""과""라고 하조
예시)소아아동학과등등 (잘 모른다는 점 유의 부탁합니다)
그런식으로 무슨 무슨 과가 있는 지 최대한 많이 알려주세요"
모기물렷눈데 어떡해요???? 아 진짜 보는사람마다 다 웃고ㅠㅠㅠ 이마 한가운데랑 팔뚝에 엄청 물렸는데ㅐㅐㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진물도나오고ㅠㅠㅠㅠㅠ
엉덩이에 털이 있는데 딤플인가요?
무슨동물인지는 모르겠지만 포를 떠서 옷감들을 둘둘 말은것처럼 안고있는꿈을 꾸었어요.
1시에잠들어서 11시좀넘어서 깻는데 밥먹더니 안하던 분수토를 했어요ㅠㅠ그리고 원래 밥먹고나서 똥싸는아이인데 일어나서 움직이더니 똥을싸는데 괜찮은건가요??
"몇일전부터 젖병물릴때면 엄청울고 난리가났는데
입천장에 사진처럼된걸 이제야 발견했네요ㅠㅠㅠ
입천장에 염증이 난걸까요?? ㅠㅠ"
그냥 보건소에서 받으려고 했는데 코로나 때문에 유료 성인 접종은 안 받는다고 되어 있네요. 예방접종도우미 사이트에서는 어린이만 대상인지 접근이 안됩니다(국가사업 대상자에 포함되지 않는다?고 해요. 기관에서 수두, B형간염, MMR접종내역을 요구해서 꼭 받아야 합니다. 예방접종을 어디서 받나요? 예약도...해야겠죠?
"소아과랑 통화 연결이 잘 안되네요;;
제가 시기를 못맞춰서 좀 급한데 웬만한 소아과 가면 저 세가지 (hib,폐구균,로타바이러스) 백신 당연히 다 있겠죠? 님들은 어떤 백신으로 맞히셨어요?"
"생후 46일째 되는 여아 입니다.
태어나서 조리원에 있을때는 안보였던거같은데
요즘 머리에 저런 자국이있네요..
대천문? 관상봉합? 라인? 이라고도하네요.
조리원 선생님은 두상뼈라고도하고
궁금합니다. 괜찮은건지요.
잘먹고 잘싸고 합니다ㅜㅜ"
"오늘 무릎이 아파서 병원을 다녀오는데 성장판이 거의 닫혔다고 합니다.. 지금 중3이고 키는 168입니다..
정말 키크고 싶습니다... 병원을 어떻게 가든 방법이 없을까요? 성장판이 닫혀도 키가큰 사례가 있나요?부산에 살고 있고요 좋은 병원 있으면 추천해주세요...
정말 슬프네요.."
"여섯살 아이 목이 붓고 아프다 하여 소아과 갔더니
항생제와 어린이 타이레놀을 하루 3번 3일 처방해
주셨어요.
열이 심한 것도 아닌데 타이레놀을 3일치 복용해도
저체온증 위험이 없을까요?"
"8세 남자아이 입니다. 곧바로 섯을때 발바닥 주위를 보면 아치형이 아니고 평발처럼 옆이 약간 튀어 나와 있습니다. 아들이 조금 걷거나 하면 수시로 발바닥이 아프다고 하고 며칠전부터는 자고 일어나면 계속 발바닥이 아프다고 하네요. 그 통증은 어느정도 시간이 지나면 없어지는것 같긴 합니다. 통증 부위는 발바닥을 발가락쪽과 뒷꿈치를 반으로 구분지어보면 거의 뒷꿈치 가까운 쪽이라고 하네요.
평발을 의심하세 평발패드나 평발깔창 이런것을 먼저 사용 해봐야 할까요?
아님, 병원을 가봐야 할까요? 병원을 간다고 하면 어느과를 가야할까요?(예: 정형외과 / 소아청소년과)
고수님들의 소중한 답변 기다리겠습니다~"


"아기청색증일까요?
눈주위가 약간 파랗게 느껴져서요ㅜ"
"현재 20살(만 18세)입니다. 천식 의심으로 작년부터 계속 대학병원 소아청소년과 알레르기 전문의 선생님께 진료받고 있어요.
이제 나이가 성인이다보니 고민인게

1. 이때까지 제 상태를 잘 알고 있는 소아과에서 계속 본다.
2. 성인이 됐으니 성인을 보는 일반호흡기내과로 전과한다.

뭐가 더 치료에 효과적일까요?"
"소아외과, 소아청소년과, 정신과를 희망하는 중1 학생입니당. 의사가 되고 싶은데 소아외과 전문의가 전국에 48분밖에 안된다고 그러시더라고요... 제가 생각하는 로망?과 현실이 어떠한 점들이 다른지 궁금해요...

1. 소아외과 장단점
2. 소아외과와 소아청소년과의 차이
3. 소아청소년과 장단점
4. 정신과 장단점

답변해주시면 감사하겠습니다~"
"올 초5학년이된 아이구요
월요일 오전 10시30분쯤 dtap 6차 접종을
하고 밤까지 괜찮았는데 화요일 새벽 5시40분쯤
38.4도 여서 해열제를 먹고.. 가라 앉았다가
다시 낮 12시45분에 해열제를 먹었습니다
지금 저녁 7시쯤 시간에..37.4도입니다
dtap도 38도 이상 열이 나기도 하나요?
언제 다시 소아과를 방문하는게 좋을까요?"
"초등2 9세 여아입니다
몇일전에 등쪽에서 겨드랑이 사이정도에 이런게 생겼는데
아이가 아프다고 하네요
잘때도 아프다면서 그 부위쪽으로는 눕지도 못하네요"
소아비만 아이도 줄넘기 열심히 하고 군것질도 줄이고 그러면 눈에 띄게 몸무게도 줄고 살도 빠지나요? 몸무게만 주는게 아니라 딱 봐도 빠졌다 싶을만큼 살이 빠지나요?
소아 청소년과 병원에서 코 안이 아프다고 하면서 가도되나요? 진짜 개아파서 낼 당장 가야되는데 학교도 가야돼서 가까운곳이 소아청소년과 밖에 없어서요
모기물렷눈데 어떡해요???? 아 진짜 보는사람마다 다 웃고ㅠㅠㅠ 이마 한가운데랑 팔뚝에 엄청 물렸는데ㅐㅐㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진물도나오고ㅠㅠㅠㅠㅠ
일주일 전에는 하루에 몇번씩 고개가 움찔거렸어요 겉우로는 살짝 티나게.. 근데 요즘은 그 수가 줄어들었고, 밤에 자려고 누워있으면 심장박동때문에 몸이랑 고개가 좀 움직이는데 엄마가 소아청소년과 갔다가 좀 심각한거면 큰병원 가자고 막 그러는데 저는 그냥 신경과 가면 될것같거든요 근데 좀 엄마혼자 심각한것같아서ㅋㅋㅋㅜ 어떻게 해야할까요

"안녕하세요
질문하기가 부끄러울정도로
제가 맞벌이한다고 아이감기를 두달가량방치했습니다
방치했다기보단 약간의감기기운이있어 병원을가지않다가 누런콧물이보이길래 병원다녔구요
그동안 고열도한번난적있구 좀괜찮아지는것같아 또일주일정도방치하다 심해지길래 동네병원을 연달아3주를다니다 항생제를 너무먹이는게싫어 한주를 또 병원안갔더니
애가 코넘기는(킁킁)소리를 정말 틱처럼 내더라구요...
그래서 아동병원을데려왔는데
축농증이라고약지어주고 일주일먹이는데 어찌된게 더심해지더라구요 일주일먹이고 다시 아동병원가니 폐렴도걸리고 축농증이심해 입원을권유하더라구요 폐렴구균인가하는게 코에서까지 발견됐다하고 일주일을입원했는데 차도가없이 퇴원해서
너무답답해 삼성병원을가볼까합니다
검색해보니 차도가없을경우 수술도권한다하고 그러는데
뭐.방법이어찌됐던 좀고치고싶어요...
옆에서 코넘기는(킁킁)소리를30초간격으로 내는데 아이도힘들고 너무힘듭니다...

나이는5세구요 호흡기내과,소아청소년과,이비인후과 어디로가야하나요...
그리고 잘보는교수님추천도부탁드립니다

제발부탁드립니다..."
"안녕하세요 올해 고2 되는 남학생인데요, 제가 또래 친구들보다 키가 좀많이 작은편인데.. 중학교 3학년부터 165센티로 쭉 똑같아서 걱정이 되서 질문을 해봤어요. 문제는 제가 중학교 3학년 중반부터 흡연을 시작했고 어릴때부터 일찍자는 습관을 가지지 못하였는데 제 친구는 저보다 2년 일찍 흡연을 시작했고 매일같이 밤을 새던 친구인데 그친구는 170대 후반이어서 제 성장판이 문제인가 싶기도 해서..남학생 키크는 시기가 어느정도까지 있죠? 제가 지금이라도 금연을 한다면 키가 클 수 있나요? 또, 매일같이 줄넘기 하면 클수 있을까요?
꼭좀부탁드려요ㅠㅠ"

"4살 남아구요. 만 36개월입니다
어려서부터 침을 많이흘렸어요
둘째라 그런지 아직 애기라 흘리겠거니했는데
어린이집 선생님께 여쭤보니 같은반 아이들중 침흘리는 아이는 없다고 하시기에 걱정이 시작됐습니다
마스크를쓰면 마스크가 금새젖고요
윗도리 목부터 가슴 바로 윗까지 젖어버려요
검색해보니 침흘림이 단순한게. 아닐수도있다고 해서
더 걱정이되네요
발달지연이나 장애는 없구요
발음이 어눌하지만 말도 또래에비해 잘하는 편이에요
왜그러는지 병원을 가보고싶은데 어느병원 어디를 가야하는지 모르겠습니다"
제가 고3인데 목 이물감 느끼고 그러는데 소아청소년과 내과가서 검사했는데 식도염 없다고 나왔는데 코로나 백신 꼭 맞아야 하나요
"이 둘에 차이점이 뭔가요 ?
똑같은 건 가요?
제발 알려주세요 ㅜㅜ ㅜㅜ"
무조건 항생제 들어간 약으로만 처방을 받아야 하는건가요~?
안녕하세요 저는 동네 소아청소년과의원 가면 데스크에서 일도 하시고 주사도 놔주시는 그런 분들의 직업을 하고싶은데요 이 업무가 간호조무사인지 병원코디네이터인지 잘 모르겠어요 유튜브에 간호조무사 치면 다들 병실에서 일하시는데 저는 병실 말고 진료볼때 옆에 계시기도 하고 주사도 놔주시고 납부 도와주는게 하고싶어요 병실에서 일하는건 싫어서요ㅜㅜ 이 직업의 명칭과 어떻게 하면 될 수 있는지 알려주세요




"지금 중3인데 키가 178이에요. 일단
180은 넘고 궁극적으로 190까지 크고싶은데
가능할까요?? 부모님은 엄마가 160초반대이고
아빠는 180초반대예요.
중3은 사춘기 막바지라 무리인가요? 성장판 검사는
정형외과에서 쉽게 할수 있나요?"
부천 순천향 대학 병원 소아청소년과 . 접수 진료비를 18000원. 의사 대면 후 폐 엑스레이 촬영비 6200원. 다시 의사 대면 하여 폐렴증상이 맞다며 약 처방 받고 월요일날 다시 내원 하기로 합니다. 처방전 발급시 또한번 18000원 진료비 결제. 과잉 아닌가요?
옛날부터 다니던 소아과가 있는데 곧 성인이 되는데 소아과 못가나요?
"새벽부터(4?5?시) 열이나서(38.4)
아침에 소아과에 갔더니 소견서 써주셔서
대학병원에 갔습니다~~
(최고높을때가 38.6도였구요ㅠㅠ)

소변검사,xray,피검사 다 했는데 염증수치가 문제가 없다고 하셔서 해열제 처방받고 집에왔는데요~~

높으면 38도가 또 찍히는데 괜찮은 걸까요??ㅠㅠ

이렇게 이유없이 열만 날수가 있나요??ㅠㅠ"
제가 꿈을 소아외과 의사로 정했는데 유튜브를 보니 소아청소년과가 사라진다고 해서 소아외과도 사라지나요? 답변 부탁드립니다 ㅜㅜ 진로를 정해야 되서요 ㅠ

병원? 보건소? 어디서 받으면 되나요? 병원이면 정확히 어떤병원인가요?? 소아청소년과?




"소아과 전문의, 소아청소년과 전문의가 같은거라면
간호사도 마찬가지인가요??"
"생후 70일 여자아이에요~
몇일동안 열을 체크했을때 37.2정도 계속 유지되고 있어요~
열이 나는거는 아니지만 그전에는 37도 넘은 적이 없어서 걱정이 되네요~
혹시 건조해도 체온이 조금 높을수 있나요~
예방접종이랑 맞은거는 없구요~"
6개월아기 오늘 b형간염 3차맞고왔는데요 2차를 9월28일에 맞았고 3차를 원래 2월28일에 맞아야하는데 병원에서 다른주사 맞으면서 오늘 맞췄줬는데요 원래는 2차맞고 5개월 뒤 3차맞아야한다던데 일찍맞춰도 괜찮나요??병원에서는 아기가 6개월 지나서 괜찮다고했는데 잘모르겠어서요
아기 예방접종을 산부인과에 같이 운영하는 곳으루 다녔거든요.. 병원이 넘 좋아서요 그런데 한시간이 넘는 거리이다보니 예방접종할때마다 좀 왕복이 힘들어서요 ㅠㅠ그냥 가까운 동네 소아과에서 맞혀도 될까요? 아니면 그냥 다니던 곳에 다니는게 나을까요? 다니던데가 나은 것 같아서요 동네 소아과에도 아기들 필수예방접종하나오? 뭐가 좋을까요 ㅜ
입 안쪽에 돌기처럼 나오고 하얀색으로 이상한게 났어요ㅠㅠ 이게 도대체 뭘까요ㅠㅠ 난생 처음 난거라 무섭기도하고 어느 병원을 가야할지도 잘 모르겠네요ㅠㅠ혀끝에 자꾸 돌기 부분이 걸리적거려서 불편해요ㅜㅜ 이런거 생겨보신분 있으신가요?ㅠㅠ 아니면 전문가분 이거 뭘까요?ㅜㅜ
"뚱뚱하고 비만이면 소아당뇨 일수 있나요?
물 자주 안마시고 소변도 자주 안 누는데 비만이예요
그리고 소변에 거품이 엄청 조금씩 있어요 1분 있으면
사라지구요
혹시 소아당뇨일 확률이 있을까요?"
"1월 22일에 맞았는데 2월 21일에 간 소아과에서 또 1차를 놔준거같아요ㅠㅠ 이러면 아기한테 안좋지않나요? 너무 걱정됩니다
2차는 한달뒤인데 어떤 기준 한달후 맞아야하나요"
요새 하루에 두유를 두팩씩 먹는 것 말고는 새롭게 변화된 식습관이 없는데 자꾸 몸에 붉은색 반점이 하나씩 나더니 이젠 여러개가 동시에 나고 약간 간지럽네요 이거 두유 알레르기인가요?
"산책 나갈땐 건간하게 방방 뛰었는데 중간부터 오줌을 두번싸고 묽은 똥도 싸더라구요 별일 아닌 것 처럼 보여도 원래 밖에서 대소변 잘안보는 애가..점점 갈 수록 애가 처지더니 토를 하고 주저앉았어요 한번도 안그랬는데그리고 항문에서 똥이 조절이 안되고 설사가 나와서 그 이후 빨리 집에와서 물 억지로 먹이고 마사지 좀 해주니까 그나마 살아났는데 오는 길에 혀 색도 파랗고 눈도 티미하고 지금도 움직이지는 못하고 털썩 주저 앉네요 어떤가요 많이 아픈가요 어떤 증상인가요?? 진짜 5년 산 마티즈 여안데 이런적 한 번도 없었어요 무서워요 죽지는 않을깡요??

++ 지금은 일ㅇ어났다가 좀 걸었다가 앉고 반복하다 물그릇 앞까지 와서 물을 벌컥벌컥 마시고 있어요ㅜㅠ 물도 좀 쉬었다가 먹고 계속 그러네요ㅜㅜ


+++지금은 배변패드에서 힘주는데 완전 그냥 물같은 똥을 한방울 두방울 천천히 싸고 있어요"
현재 만14세 인데 내일 보호자 없이 독감주사 맞으러 가려하는데 무료 독감주사 맞을 수 있나요?? (혹시 다 떨어졌을까봐요)


지금 만으로 20살된 여자인데요 아동병원(소아청소년과) 가서 진료 받을 수 있나요??




"음식을 먹으면 먹는 족족 속이 안 조아 화잘실로 직행합니다.
이게 정상인가요?
당사자인 제가 이나고..저희 애가 그래요...아침을 먹어도 저녁을 먹어도 ..
낮에는 학교가고 저도 일을 다녀서 잘 모르는뎅.
밥을 먹든 머를 먹든...음식만 먹음 속이 안 조타고 화장실 가거든요...

그렇다고 위로 올리고 그런건 아니에요...

다들 음식물 섭취하면 화장실로 바로 직행 하시나요? ㅠ

16살인데...내과를 가는게 좋을까요?..아님 소아청소년과를 가는게 좋을까요?"
"제가 지금 가슴이 답답하고 숨이 잘 안쉬어지는 느낌이들고
심장이 좀 빠르게 뛰어요 무슨 증상이 있나요?"
키 163에 70이면 과체중인가요??(중3 여학생입니다)
"제가 중학생인데요 153이에요..ㅠㅠ
저랑 전에 키가 똑같던 친구가 있었는데 그 친구가 지금 보니 저보다 좀 더 큰 애들이 많아졌더라구요..왜 저는 키가 안클까요..? 성장판 닫혔는지 안닫혔는지 알수있는 방법있을까요? 그리고 키크는 방법도 알려주세요.."

"아기가 잠들었는데 이마를 만져보니 따뜻해서 열재봤더니 38도에요...
잘자고는 있는데 ㅠㅠ 깨워서 해열제 먹여야할까요???? "
요즘 저희 아이가 똥을 4번 이나 싸는데 다 설사에요 어떠게 해야 될까요
"19개월아기 아침잘먹고 낮잠자다가 자꾸울어서 가보니 속이꿀렁거려서 침대서빼자마자 다토해냄 토하고나서 온몸을떨고있었음 진정시키다가 1시간정도후 앉아서 살짝울다가 갑자기 픽하고 뒤로 넘어짐
놀래서가보니 아기가 눈동자는 안넘어갔는데 초점이 없는것같고 몸도축늘어지며 의식이없고 숨도못쉬는거같아 너무놀랬음
그사이 또 약하게 2~3회 구토를함 그러다가의식좀돌아옴
119와서 응급실가서 해열제맞고 수액맞고 했네요
의식일었을때 온도는 39도이상이었고 온도37도정도로떨어져서 귀가했는데 진료시 의사가 감기인거같다는데 맞을까요
지금 병원서복귀후 7시간정도됐는데 약한번지어준거먹었는데 아직도온도가 38도를넘네요

급체나 뇌수막염 일수도있을까요
그리고 응급실서 검사시 독감은 아닌걸로나왔어요"
"안녕하세요
11살 여학생입니다
저의 장래희망은 소아과의사에요
장래희망에 대해서 질문을 하겠습니다

Q 초등학생때해야할 준비는 무엇인가요?
서울대병원에서 일하다가 근처 어린이 병원으로 옴ㄹ기고 싶어요

Q 어떤과정을 거쳐서 진행되나요
자세히 알려주세요

Q 1년 연봉과 1달연봉은 어떻게되나요

Q 어떤 과목에 집중해야할까요?

Q 공부를 몇시간 해야할까요?
많이도 괜찮아요

Q 미리 해야하는 공부가 있을까요?

그 외에 저에게 도움되는것들 달아주시면 내공드려요"
"이제 4개월된 아기예요
병원에서 처방해준 리도맥스 바르고 있긴한데
나을 기미도 안보이고 ㅜㅜ 원래 여름에 아가들은 그런건지 ㅜㅜ 애기가 너무 아플것 같아서 육아맘들 조언좀 구해요"
의사가 되고 싶은 학생입니다. 제가 시력이 많이 안좋아서 안경을 끼는데 흔히 말하는 빅5병원에서는 의사 신체검사를 하더라고요. 시력검사를 하는데 여기서 불합격 될 가능성이 있을까요? 시력검사는 왜 하는 건가요. 빅5에 제가 가고 싶은 병원이 있어서 그걸 목표로 공부를 하다가 요즘 공부가 손에 안잡혀요 ㅠㅠ 이제 고삼이라서 공부 열심히 해야 하는데... 참고로 응급의학과, 소아청소년과 희망합니다. 시력 때문에 채용 안되는 경우도 있는 건가요? 확실하게 아시는 분 답변부탁드립니다.
"안녕하세요. 27개월 남자 아기를 키우고 있는 아빠입니다. 아기가 말이 느려서 이리저리 찾아보니 자폐의심증상 항목에 해당되는게 있는거 같아서 걱정스러운 마음에 질문 드립니다.

1. 예전에는 그러지 않았는데 집에있는 자동차를 가끔씩 1열로 나열하는 행동을 합니다. (이건 아이가 보는 유튜브 채널에 자동차를 1열로 나열해서 미끄럼틀에서 굴리는 영상을 보고 따라한거 같습니다.)

2. 아직까지 엄마, 아빠, 물 같은 기본적인 말도 하지 않습니다. (필요한것이 있으면 손으로 가르키며 달라고 하거나 아니면 원하는 물건이 있는곳 까지 엄마나 아빠손을 잡고 가서 높은곳에 있는 원하는 물건을 꺼내달라고 가르킵니다.

3. 눈맞춤은 잘하고(1~2초나 그이상) 이름을 부를때도 영상이나 장난감을 집중해서 가지고 놀때 뺴고는 다 돌아봅니다.

4. 아직까지 두발로 점프를 하지 못합니다. 뛰어다니기는 하는데 부모가 볼떄 약간 어설픈거 같기도 합니다. 항상 밖에나가면 손을 잡고다녀서 그런지 모르겠습니다. 걱정스러운 마음에 항상 차에서 내리거나 길에 다닐때 손을 잡고 다녔었습니다.

5. 무슨 놀이를 하거나 어디를 갈때 자주 엄마나 아빠 손을 잡고 데리러 가거나 주위에 앉아 있으라고 합니다. 예를들면 놀이터에 미끄럼틀을 탈때에도 항상 주변에 있게하고 자기가 미끄럼틀을 탈만큼 타고나면 엄마나 아빠를 꼭 미끄럼틀을 태우려 합니다. 엄마아빠는 옷떄문에 타지 못한다고 하면 화를 내거나 소리를 지릅니다.

6. 원하는 것이 있어서 해당위치에 엄마 아빠를 데려갔을때(예를들면 간식이나 비타민 등) 3~4번정도 달라고 해서 주지 않으면 화를 내거나 자리에 주저앉아서 웁니다. 그럴때 목욕을 하고 나서 먹자고 하거나 밥먹고 나서 먹자고 하면 수용을 합니다.

7. 알파벳이나 숫자를 좋아합니다. 몇개월 쯤인지 몰라도 유튜브에서 색깔이나 알파벳, 숫자영상을 많이 봐왔습니다. 그래서 인지 항상 엄마 아빠에게 벽에 있는 알파벳그림이나 숫자에 대해서 반복적으로 물어보고 a~z중 무작위로 자기가 가르키면 엄마 아빠는 그게 무엇인지 대답해 줘야 하고 다물어보고 난후에는 자기한테 물어봐 달라는 손짓을 합니다. 말을 하지 못하기 때문에 엄마아빠가 a~z까지 무작위로 물어보면 해당되는 알파벳을 다 가르킵니다. (1~10까지 숫자도 마찬가지) 다만 아이가 말은 못해도 머리가 좋은 편이구나 했는데 이런점이 차라리 자폐아에게 나타나는 증상일 수 있다고 하더군요.

8. 색깔을 일찍부터 구분했습니다. 크래파스를 좀 일찍 사줬는데 유튜브를 봐서 인지 색깔에도 관심이 맣더군요 그래서 크래파스 15가지 색상(초록색, 녹색 구분가능, 주황색 빨간색 구분 가능)정도는 다 구분하며 어느 특정 장소에 가서 빨간색 어디있어 하면 주변에 빨간색을 찾아서 가르키고 초록색 어디있어 하면 주변 사물에서 초록색을 찾아내는게 가능합니다.

9. 차를 타고 가면 멍하니 창밖을 바라보고 신호등이 나오면 반복적으로 물어봅니다. 예를들어 보행자 신호등이 보이면 신호등을 가르키면서 에~~라고 하면 엄마 아빠는 빨간색 사람이네 초록색 사람이네 하고 자동차용 신호등이 보여서 역시나 에~~하고 가르키면 엄마아빠는 주황색 동그라미네~~빨간색 동그라미네~~이런 식으로 반복적으로 물어보고 만약 틀리게 대답하면 화를 냅니다.

10. 잘때 자주 깨는 편이고 (하루에 1~2번) 새벽에 꺠면 소리를 지르거나 짜증을 내는 경우가 많습니다. 이럴떄 몸을 만져보면 가끔은 끈적거리거나 하는걸로 봐서 온도 떄문일수도 있을거 같습니다.

11. 엄마에게 붙어서 장난을 치거나 뒤에서 끌어안고 저에게도 액를 많이 부립니다. 예를들면 혼내고 나면 울었다가도 조금 지나면 근처에 와서 자기 얼굴을 내얼굴 바로 앞에까지 갖다대고 이마를 갖다댄다던지 하며 눈맞춤을 하고 미소를 짓습니다.

12. 어른의 행동이나 tv에 나오는 율동등을 잘 따라하지 않습니다. 어린이집 행사차 참여했을떄도 같은반아이 10명중에 우리아이 혼자만 엄마무릎에 앉아서 다른아이가 노는걸 구경하였습니다. 수십장 되는 나뭇잎을 주워서 진행자에게 갖다 줄 떄에도 다른 아이들은 경쟁이 붙어 서로 많이 가져다 주려고 하는 모습을 보였는데 우리 아이만 엄마 무릎에 앉아서 아무것도 하지 않았습니다. 다른 놀이에서도 대부분 그랬고요. 그때에는 감기기운과 감기약 때문에 컨디션이 좋지 않아서 그럴거라고 생각했습니다. 그리고 인터넷에서 봤는데 사고형 아기라는 말이 있었는데 우리 아이가 거기에 해당되는게 너무 많아 아이 성향이니 하고 지금 까지는 그냥 넘겼는데 참관 수업을 해보고 나서는 다른 아이와 좀 다르구나 하는걸 느꼈습니다.

이상이 아이의 특징입니다. 더 많지만 다적기에는 글이 너무 길어질거같아서 전문가님들의 많은 조언 부탁드립니다. 생각도 하기 싫지만 만약 진짜 문제가 있다면 아이의 조기 치료를 위해서 큰용기를 내었습니다. 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다."
초등학생5학년 남아 야뇨증 매일 오줌을 싸는데 치료방법,치료과가 어디로 가면 될까요
"현재 고등 학생이고 한 건물에 소아청소년과,이비인후과,내과 가 있는데 초등학교 때까지는 소아청소년과를 갔지만 중학교 부터 목감기 있으면 이비인후과에 갔는데...
보건심사평가? 홈페이지에 항생제 처방률이... 평균이44% 인데 이비인후과가 93%정도...이고 의사도 불친절하고 맨날 갈때마다 똑같은 약만주고(항생제는 맨날 처방해주고) 약 효과도 크게 없었고요


1주일전에 열38, 온몸이 힘들고,두통 등... 있어서 유치원때부터 자주 갔던 소아청소년과를 갔는데 거기는 항생재 처방률이 10%? 였어요 평균보다 매우 낮았고요 아무튼 소아청소년과에서 진료받고 당일날 약 먹고 4시간만에 열도 정상체온, 두통도 많이 없어지고 온몸이 힘들었는데 힘들지도 않았어요 근대 이비인후과에서는 맨날 불친절하고 약은 맨날맨날 같은것만 처방해주고 효과도 없었고요....

그 일로 소아청소년과에서 진료 볼 생각인데 괜찮을까요?"
"지금 거의 5일인가 4일째 이럽니당 ㅠㅠ 미세먼지 많은 날부터 그러긴 했어요... 전에 2월쯤부터 하루에 한두번정도 가래 꼈는데 그건 그냥 크흠 하고 삼키면 끝이었는데 지금은 거의 하루종일 이래요ㅠㅠ 느낌만 나는게 아니라 실제로 크흠 하면 가래인가 침같은게 약간 들락날락...????? 거려요 숨을 맘놓고 쉬기 어려운?? 불편함에 계속 크흠거려서 폐도 안좋아질거같고 목도 자극돼서 부을거같고 그래서 좀 걱정돼요 ㅠㅠㅠㅠ 내일도 이러면 소아청소년과 병원 가보려구요... 혹시 뭔 증상인지 아시는 분 있을까요???

그리고 코 안에가 자꾸 막히고 건조하고 코 점막이 살짝 빨갛고 약간 윤기나게...? 부었다가 가라앉았다 그래요 저번주인가 저저번주에 이비인후과 갔는데 그때는 별 얘기 안했었거든요... 그냥 코랑 귀 소독하고 연고발라줬어요 근데 자꾸 막히니까 너무 불편하고 그럽니다. 코세척 해도 그때만 뚫리고 다음날에 다시 막혀요ㅠㅜㅜㅜㅠㅠㅠ 진짜 불편해 죽겠어요

코가 뒤로 넘어가서 가래가 생기는것같기도 하고 진짜 이거 어떡해요 뜨듯한 물도 먹고 차도 마시고 도라지즙도 마시고 가그린 어린이용ㅎ도 가끔 하그등요................... 병명이 뭔지 알 수 있을까요 ...."
어제부터 갑자기 걷다가 주저앉고 구부정하게 걷길래 왜그러나 보는데 엉덩이에 홈파인곳이 있는데 거기에 또 뭐가 나있더라구요ㅠㅠ 검사해야하나요?
제 몸무게가 55키로인데 2년반동안 몸무게 60키로 넘겨본적이 없고 살이 안찌는데 키도 안커서 병원 진료 어디서보면 좋을까요?


"제 꿈은 배우인데 소아과 의사도 관심있어요

소아과 의사는 뭘해야하고 대학은 어디가야하고 무슨과인가요

소아과 의사 월급은 얼마인가요 시골에서 소아과의사 하면요"
"생후 3주된 아기입니다.
분유먹고 잠을 자면 1시간 정도 자고 난뒤 막 뒤척이고
얼굴이랑 몸에 힘을 팍 주면서 특히 얼굴이 빨개져요~~ 울고 하면서 깨는데 왜 그런걸까요?
배앓이 인가 해서 검색해바도 그건 아닌거 같고 ~~
그냥 일반 아기들의 백일전 까지 겪는 그런 고초인지 모르겟네요~~"
"책을 찾는데 뭐가 좋을까요...
내일까지
내공은 100걸어요.
제발 빨리
공부법은 센스ㅎㅎ
감사해욧"
"돌 지난지 한달 된 여자아기구요.
사진처럼 성기 주변에만 오돌도돌 뾰루지같은게 났어요.
처음에 한개만 났었다가 지금은 이렇게 번졌습니다..
지금 외국에 있는데 의사말로는 기저귀 알러지일수도 있다는데 기저귀는 신생아때부터 바꾼적이 없어요.
항문주변에도 한두개 났어요..
도움 부탁드립니다ㅠㅠ"