질문
"여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요.
여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요.
그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 
조금 옅어지는 거 뿐 달라지는게 크게 없더라구요. 
좀 시간이 지났는데도 여드름 흉터 치료 가능 할까요?
여드름 흉터 치료 중에 어떤게 효과가 좋나요?"
안녕하세요 고3 남학생입니다 제가 고민이 있는데 이게 여드름 흉터인지 여드름인지 잘 모르겠는데 갑자기 생기더니 몇달간 안없어지네요 ㅠㅠ 하루에 거의 3번씩은 세수하고있는데 이거 치료법좀 알려주세요 사진은 좀 더러우니 주의 해주세요
"가슴 여드름이 일반적이지 않은 것 같습니다
무슨 여드름인지, 해결방법은 무엇인지 알 수 있을까요"




"안녕하세요 제가 마스크때문인지는 몰라도 평생 여드름 없다가 5개월전부터 여드름이 나기시작했는데 병원가니까 마스크때문이라도 하더라구요 양볼에 조금씩 나기 시작하더니 점점 심해져서 홍조도 조금 심해지는거같고 여드름도 염증 같이 많이나네요...
지금2달째 피지억제하는 약 먹고잇는데 스킨케어가 중요하다고 들어서... 앰플이나 이런거 바르면 좋다는데 뭘발라야할가요..."




"얼굴 전체에 여드름이 납니다.
집에서 쉽게 할수있는 여드름 치료, 관리법을 알고싶습니다."
안녕하세요. 여드름이 몇년 째 사라지지 않고 있어 그냥그냥 살다가 관리를 좀 해야겠다 싶어서 요즘 신경을 쓰고있는데 개선이 되질 않아 질문드립니다. 그전까진 그냥 지성인줄 알고 지성 전용 화장품만 바르다가 좁쌀여드름이 각질이 쌓여서 생긴다는걸 알고 여드름 나는 부위는 건성이구나 하고 복합성으로 생각하고있었는데 아무리 봐도 건성은 아닌거 같습니다. 확실히 T존은 유분이 매우 많은 지성이고 좁쌀만한 여드름이 많습니다. 입 주변은 세안 후 땡김 및 허옇게 버짐?이 피는걸로 봐서 건성인데 여드름이 제일 심한 광대가 무슨 타입인지 모르겠습니다. 기름종이로 광대를 확인해보면 겨울엔 기름이 거의 안묻고 여름엔 적당히 묻어나오고.. 근데 세안 후 아무것도 안발라도 딱히 당김을 느끼진 못하나 뭘 안발라도 입 주변처럼 눈에띄게 각질이 뜨는것도 아니고.. 수부지는 땡김이 있다길래 아닌거같고.. 일단 유분기가 좀 많은 에스트라 아토베리어 크림 제품 쓰고 있는데 땀까지 나면 유분 폭발이라 유분 많은 제품 쓰는게 맞는지 혼란스럽네요. 보통 여드름은 짜면 흰색피지 형태로 나올때도 있고 노란 고름+피가 잔뜩 나올때도 있고 고체 형식으로 굳은 피지가 나올때도 있습니다. 현재 사는 곳이 지방이라 주변에 피부과가 없어서 언제 한번 시간내서 가긴 할껀데 그 전까지 어느 피부타입으로 관리를 해야할지 모르겠습니다. 지금 있는 여드름이 좁쌀여드름이 맞는지, 광대부분 피부타입은 건성,수부지 둘중 무엇인지 알고싶습니다. 
제가 여드름때문에 폼클렌젱으로 세안하고 여드름 효과에 좋은로션으로 진정시키고 하는데 맨날해도 조금이라도 가라 앉을 기미가 안보여요 그리고 여드름이 어떤 부분은 튀어나오지 않고 납작한데 이건 여드름 흉터인가요?
미간에 딱딱하게 만지면 아프고 좀 넓게 여드름이 났는데 짜고 여드름 패치 붙이면 괜찮아졌다가 몇일후에 다시 올라오고 이거 반복중인데 어떻게 해야 이거 없어지나요 여드름 종류는 뭔가요? 모르시면 모르겠다고 해주셔도 괜찮아요
"원래도 지성 피부라 종종 여드름이 나곤 했었는데

코로나 이후 마스크 때문인지 입주면 좁쌀, 화농성 여드름이 더 심해졌습니다.

얼굴만지지 않기, 꼼꼼하게 세안하기, 충분한 수면, 인스턴트 음식/기름진 음식 금지, 스트레스 관리
이외에 여드름을 관리할 수 있는 방법이 있을까요?

특히 화농성 여드름이 난 자리에는 피부가 붉게 변한상태로 돌아오지 않더라구요.. 요런 흔적들은 나중에 피부과에서 없앨 수 있을까요??ㅜㅜ

발진이나 피부병이 생겨서 피부과에 간적은 있지만 여드름 치료 목적으로는 한번도 간적이 없는데, 이번 기회에 방문해야될지 많이 고민됩니다.  여드름때문에 고민인데 아무쪼록 조언 부탁드리겠습니다ㅜㅜ


 "
갑상선 항진증 약 복욕중이고 10월 부터 턱 밑 여드름으로 ㅜㅜ 고생중입니다... 피부과 갓었는데 염증.. 여드름 이라고 하시고 약 주시고 끝... 별 차도 가 없어서 피부관리 괜찬은곳에 관리 받고 있어도 차도가 없네요... 병원을 다시 다녀 와야 할까요..? 레이저 ..?항생제..? 치료 해야하나요? 광고 사절입니다
여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...




"요즘 좁쌀 여드름 때문에 고생을 많이 하고 있습니다.좁쌀여드름이 염증이 되기도 하구요.
그런데 주변에서 하는 얘기가 습관만 고치면 좋아질꺼라고 하는데 어떤 습관이 왜 안좋은지 이유를 알고
싶습니다.

1. 물을 거의 마시지 않는다(하루에 2~3컵)
2. 라면,초콜릿을 자주 먹는다.
3. 뜨거운 물로 샤워를 한다(하루 2번 , 30분씩)
4. 가끔 아침 세안을 하지 않는다
5. 장이 좋지 않다

피부과 홍보 , 제안하는 답변말고 본질적인 원인을 설명해주세요!!
저것들 이외에도 좁쌀여드름에 좋은 습관이 있다면 자세히 알려주시면 감사하겠습니다."
"안녕하세요 성인여드름으로 피부과 치료 계획 중입니다
현재 피부상태는 염증성, 좁쌀 여드름이 자주 올라오고 여드름 붉은 자국, 갈색 자국이 볼과 턱쪽에 남아있습니다 볼에 특정 부분은 울퉁불퉁 여드름 흉터가 있는 상태이고요
약물치료 + 레이저치료로 피부과 상담을 받았는데, 가격이 가격이다보니 신중하게 선택하고 싶어 질문남깁니다
어떤 피부과로 선택하면 좋을지 의견 남겨주시면 감사하겠습니다

1. 피부과 전문의 원장님
기초치료(짜고, 염증주사, 재생레이저) 5회 + 브이빔 5회
1주간격 10회 프로그램 총 75만원

2. 피부과 전문의X
재생관리 5회 + 레이저(디오레(어븀) or MLA or 인트라셀(팁값 33000원 별도)) 7회
12회 프로그램 총 99만원"
"여드름이 심하고 흉터가 좀 깊은 편이라 안양여드름 치료 받고 싶어 알아보고 있어요.
흉터가 깊은 편이라 얼굴색도 변한것같아 여드름치료랑 함께 색소관리 함께
받아보고 싶은데 안양여드름 치료받으면서 같이 받을 수 있나요?
여드름치료도 굉장히 다양하다고 하는데 피부타입에 맞춰서
안양여드름 치료하는 곳 알려주세요."
"요즘 얼굴 전체에 여드름 나서 스트레스 인 데
특히 이마가 짜증나네요
이거 여드름 흉터 인가요? 아니면 그냥 여드름 난 건가요...."




안녕하세요여드름약을2~3년먹고몸에안좋다는소리가많아서안먹은지1년이되엇는데요 얼굴에서열이계속잇고예전보다자잘한여드름이목에도생겻어요 ㅜㅜ어떻게해야하나여 ㅠ




"안녕하세요
제가 평소에 여드름이 안나다가 마스크 쓰고부터는 여드름이 나기 시작했눈데, 이게 시간이 지나면서 다 없어지는 줄 알고 방치했거든요...
근데 이미 다 아물었는데도 여전히 여드름 자국이 있어요ㅠㅠ 피부과가면 괜찮나요?"
"안녕하세요. 제가 워낙 여드름이 많은 피부였는데
성인이 되서도 여드름흉터 때문에 스트레스네요ㅠ
완전하게 치료해서 피부 좋아질 수 있을까요?"
피부과가서 압출도 해봤고 약도 먹어봤는데 여드름이 안 나아요ㅜㅜ 가족중에는 아무도 여드름 났던 사람도 없고 저도 고딩때 갑자기 나가지고 ,,,, 지금까지도 안 없어져요,,, 또 피부과를 다녀야할까요?
"1. 여드름/뾰루지를 방치할 경우, 여드름이 주변으로 더 퍼질 가능성이 있나요?

2. 여드름/뾰루지/모낭염의 차이가 정확히 뭔가요?"
여드름이심한데 여드름을 없엘수는없나여? 아님 줄이기라도
이거 뾰루지인가요 여드름인가요?




"안녕하세요.올해 23살인 남성입니다.
작년 5월부터인가 여드름이 하나씩올라오더니 이지경이 됬습니다.
현재 군인신분이라 식습관에 문제는 없는거 같고 잠도 규칙적으로 자는데 왜 이렇게 계속 여드름이 나는지 모르겠습니다,,
걸리는 것을 굳이 꼽자면 공부로 인한 스트레스,작년4월이후8개월정도 하루에 커피1리터정도 마신것입니다.
평생 여드름이 나지 않다가 갑자기 나고 이게 반년 이상 지속되니 미칠 지경입니다.
현재 저의 루틴은 아침 폼세안
저녁 오일+폼세안
따로 먹는 것이 있다면 프로바이오틱스, 고려은단,뉴트리코어의 종합비타민과 수분담다,히알루론산 담다 입니다.
또
여드름은 피지의 문제라고 해서 최근에 오일세안을 시작했는데 아직까지는 잘 모르겠습니다.
휴가는 아직 통제이고 군대내에서 할 수 있는것들로 조언을 주셨으면 좋겠습니다 .또 현재 저의 루틴에 대해 피드백도 부탁드립니다. 사진은12월초 사진이고 지금도 비슷합니다.
제 피부타입은 지성보다는 건성에 가까운거 같습니다."
"안녕허세요.저번주에 연포성 여드름을 진단받았는데요
약을바르는데도 이마만 안낮는거 같아요
자글자글항 여드름이 더 생기고 조금 커진것도 있는데
이마만 그러거든요 왜이러죠?

그리고 지금 세수하고 로션발라도 되나요??

잘 알고계신분만 답변 부탁드려요!"




만져보면 겉에 말고 안쪽에 난 느낌인데 말랑말랑하고 눌러도 아프진않은데 겉으로는 여드름처럼보이는데 이런게 자주 나거든요 이것도 여드름인가요? 그리고 원인이 뭘까요..
"여드름치료 받아보려고하는데요ㅠㅠ
흉터가 옅은것도 있고 패인것도 있어서 그런데
여드름치료 방법이 각각 다른가요?
어떤식으로 진행을 하게되는지 넘넘 궁금하네요."
"초등학교 때부터 여드름이 이마 쪽에 많이 났었는데 지금은 거의 다 가라앉았지만 약간의 흉터가 남아있어요
볼 쪽에도 여드름 짜서 구멍 뚫린 흉터도 있는데 피부과에 가면 치료가 가능할까요?"
여드름이 있긴했는데 이렇게 심하진 않았거든요 원래 여드름이 있던 자리에 갑자기 두드러기처럼 엄청 나기 시작하더니 빨갛게 됐는데 이거 왜 이런건가요 ㅠㅠ 이주전부터 여드름 연고를 발랐었는데 조금 나아진다 싶었거든요 근데 갑자기 이러네요 연고 때문일까요 피부과 가봐야하나요? ㅠㅠㅠ




가슴에 큰 여드름 생겼는데 이거 없어지나요?




"안산에 여드름 잘 치료해주는 피부과 푸천해주세요

요즘 양볼에 좁쌀 여드름이 미세하게 엄청 많이 나는데 압출하고 약 발라도 호전 되지가 않아요 ㅠㅠㅠ 그리고 붉은자국도 심해지고.... 여드름 전문 피부과나 한의원 등등 추천 부탁해요 !!"




"제가 여드름이 심한 편은 아니고 조금씩 나고, 없어지고 하는 편인데... 코에 여드름인지 단순 뾰루지인지 뭔지 모르겠는 좀 많이 크고 곪은게 나서요... 입 주변에도 좀 있어서 이참에 치료를 받아보려고 하는데요

1. 어떤 치료가 있나요?

2. 각각의 치료는 어떤 방법으로 하나요?

3. 비용은 얼마인가요?

4. 여드름 흉터도 깔끔히 없어지나요?"




지금 청소년인데요 여드름이 볼에서 지금 막 나고 있는데 그렇게 심하게 나지는 않았어요 그런데 혹시나 나중에 엄청 많이 생길 수도 잇을 거 같아서 물어봅니다ㅠㅠ 여드름 볼에 번지고 있는 거 멈출 수 있는 방법 있을까요?




어느날 자고일어나니 긁었는지 좁쌀 여드름 하나는 빠져있고 나머지 한 여드름은 검붉었다?해야하나 그랬는데 시간지나도 빨갛게 변하고 별로 튀어나오지도 않고 그대로입니다 근데 확실히 다른 여드름보다 빨간데 이건 뭐고 어떻게 없애나요?




여드름 붉은끼는 좀 있으면 가라 앉아서 좀 여드름이 없어진것처럼 보이잖아요 근데 색소침착은 그대로 유지되어있죠?? 얼굴 여드름 붉은끼는 시간이 지나 조금 가라 앉았을때 색소침착은 가라앉거나 조금 그런게 없죠?




"이건 무슨 여드름이에요?
색소침착? 여드름 자국? 흉터?
피부과를 가는게 좋을까요 여드름 자국이나 흉터면 노스카나겔 쓰면 되는건가요?
저기 붙혀둔건 패치입니다"




"1. 좁쌀 여드름 짜면 어떻게 되나요

2. 여드름 안짜면 어떻게 되나요

3. 여드름을 짜서 모공이 넓어졌는데 줄이는 법 있나요"




"요즘 얼굴 끝 쪽에 번들번들하게 각질이 생기더니
갑자기 피지가 막 생기고 오톨도돌 할 정도로 수없이 볼에 박혀있고 목과 연결되는부분에 여드름이 갑자기 확나고 왜 이럴까요?? 없애는 방법은요 ㅠㅠ 원래 여드름은 좀 많은 편입니다"




목뒤 잔털많은 머리카락 부근이랑 가슴골에 여드름 뾰루지가 났는데ㅜ왜이런건지 뭘발라야 나을까요ㅜㅜ 고민이네요오오 끝에 여드름 짜기전처럼 하얗게 있어요




여드름 흉터랑 여드름이 심해서요 피부과 가서 관리를 받으려 하는데 보통 얼마 정도 하나요?




"여드름 흉터와 여드름 자국이 산재해있는 상태입니다.

지금 프락셀, 인트라셀, 시크릿 세개 중에 하나 고민하고 있는 상태인데요.

피부과 전문의와 상담받을땐 레이저 치료라고만 하지 도통 무슨 레이저인지는 전혀 안가르쳐주고 가격도 비싸고 제가 무슨 피부타입인지도 전혀 안가르쳐줍니다. 어떤 피부니까 어떤 레이저를 받아야 한다 뭐 이런것들이나 받은 후 관리를 어떻게 하는지도요,,

그래서 일반의원 가서 하려고 하는데

여드름 흉터와 여드름 자국을 지우는데

가장 좋은 치료법이 무엇일까요?

특히 목 쪽에 여드름 자국이 심한데

인트라셀 + 시크릿 + 재생크림 정도면 전체 얼굴과 목 8~90 정도는 나아질 수 있을까요?

그리고 여드름 압출관리를 받은 다음날 바로 시크릿 레이저 같은 치료를 받아도 될까요?"
원래 여드름이 없었는데 갑자기 3일? 정도만에 몇십개가 생겼어요... 짓물나오는 여드름이 아닌 뾰루지 같은 여드름인데 갑자기 왜 이러는지와 해결방안 좀 알려주실 수 있을까요.....? ㅠㅠㅠ 여드름때문에 스트레스를 너무 받아요




"여드름 때문에 고민이에요.............ㅠㅠ

1. 블랙헤드, 화이트헤드가 뭔가요?

2. 여드름 중에서 하얀 좁쌀처럼 난 게 아니라 피부가 부어오른 것처럼, 뭐라고 해야 하지... 피부 안에가 땡땡하다고 해야 할까요 그런 여드름은 어떻게 해야 하나요? 막 누르면 아파요.. 며칠 그러다가 지 혼자 사라지는 것도 있고 그게 곪아서 터지는 것도 있는데 이런 건 먼가요?

3. 여드름 짜면 뭔가 퍽 하는 소리 나면서 고름 같은 거 나오던데 그게 피지인가요? 몸 속의 피지를 다 없앨 수는 없나요?

4. 여드름이 같은 자리에 또 나고 또 나고 그러는데 지금 뭐 크림 같은 거 바르고 있는데 또 나요..... 어떡하죠?

5. 여드름 자국이 나중에 점이 될 수도 있나요?"




"안녕하세요 16살 남학생인데요 제가 몇개월간 별짓을 다해도 여드름이 절대 안없어집니다 클렌징폼은 매일매일 꼭 해줍니다.
이 여드름을 최대한 없앨수 있는 방법좀 알려주세요 ㅠ.ㅠ"




여드름에 대해서 글을 작성해야하는데 원인을 구체적으로 쓰기 어렵더라구요. 여드름의 원인이 어떻게 될까요?




"하루에 한번씩 디페린을 면봉 머리만큼 짜서 얼굴전체에 펴바르는데 염증성 여드름이 자꾸 생기네요

양을 늘리면 염증성 여드름이 안생길수있을까요?
며칠에 한번 바르는거보다 하루에 한번 바르면 효과가 더 좋나요?


로아큐탄 먹으면 확실하게 염증성 여드름 안생길까요?

염증성 여드름 예방으로 항생제 장기복용은 어떨까요?"
얼굴 여드름 때문에 흉이 생긴지 5주정도 되었는데 나을 기미가 잘 안보입니다. 5주동안 올리브영 여드름 흉터를 계속해서 붙이고 있었는데(1~2일 교체) 잘 안나아서 피부과를 가야할까요 ? 상처 부위는 4곳 정도 됩니다.




제가 2020년 부터 여드름이 나기 시작했는데 꽤 스트레스를 받아서요ㅠ주변에 저만 여드름이 나고 자꾸 자존감도 떨어지는 거 같아서요 그리고 나이도 초6인데:( 여드름이 이마에 나는데 왜 이마에만 날까요 그리고 여드름 없애는 방법 좀 알려주세요 흐그구그그 피부과에도 가보고 했는데




몸여드름은 얼굴여드름이랑 다르게 샤워 자주하고 놔두면 알아서 가라앉나요 허벅지 주변은 여드름 그냥 놔뒀는데도 흉터 까맣게 생가고 변색된거 같아서요




사춘기때도 여드름 한번 안나다가 마스크 쓴 이후로부터 피부에 여드름이 생기곤합니다 짤수 있는 여드름은 짜고 사라지고 하는데 짤 수 없는 여드름이 생겨서 질문 드립니다.. 한번 심해서 피부과에 다녀왔는데 주사만 몇회에 걸쳐 놔주고 가라앉긴 했지만 완치는 되지않고 흉터 및 아직도 안에 뭐가 남아있는 듯한 기분이 드는 것이 있습니다 그때와 비슷하게 관자놀이쪽에 하나 새로 생겼는데 치료 방법과 원인 알려주시면 감사하겠습니다




중2여자인데요 제가 초5?때쯤부터 여드름이 스멀스멀 올라오기 시작하더니 아직까지도 안없어지네요.. 피부과도 다니고 약도먹고 여드름연고도 바르고 했는데 아직까지도 안없어졌어요 좁쌀같은것도 많고 너무 짜증나요 ㅈ같은광고말고 여드름 없애는방법좀 제대로 알려주세요 제발 ㅠㅠ




"피부에 기름이 많고,
광대 쪽에만 유독 여드름이 많아요.. 화농성인가 싶기도 하고.. 짜면 물같은게 나오기도 하고 피지나 피가 나오기도 하고요
그러고 나면 그 부분의 살이 딱딱해져요
저는 피곤하면 인중이나 턱 밑에 여드름인지는 몰라도 만지면 아픈? 딱딱한 몽우리같은 동그란게 막 올라오구요.
여드름 고칠 방법 ..
지금은 많이 나아진 상태에요
확실히 안 낫고 괜찮았다가 또 올라오니까.."




등여드름으로 인해 착색된 여드름 흉터를 치료하려고 하는데 토닝레이저가 효과적인가요 알라딘필링이 더 효과적인가요?




요즘 인스턴트도 많이 먹고 ㅜ 옛날에 비해 볼쪽에 여드름이 많이나서 스트레스입니다ㅠㅠ 붉고 좁쌀여드름이 많아서 그런지 더 많아보이고 부각되어보여서 더 짜증나요ㅠ 여드름 없애는 방법좀 알려주세요! 크림 추천말고요.




피부과에서 약이랑 스킨 받아서 며칠정도 바르면 여드름이 완화될까요? 저는 좁쌀여드름만 많아요




"등에 여드름 흉터가 정말 많습니다. 옷 입으면 목 쪽으로 보여서 맨투맨 같은 거 입을 때도 신경 쓰이고 그래요 인터넷에서 보이는 등드름 사진보다 정말 정말 많아요 또 며칠 전부터 목에 여드름이 생길 것 같아 패치를 붙였었는데 더 심해지고 딱쟁이가 졌습니다

나름 열심히 씻는다고 씻고 좋다는 거 사용해보고 했는데 효과가 없는 것 같아요. 얼굴엔 여드름 거의 없고 목 뒤 조금 등 뒤에 많아요
흉터, 색소침착 여드름 등 치료가 가능한가요? 가능하다면 어떤 기관에 찾아가야할까요??"




올해 스무살된 여자인데 고삼 때부터 피부과에서 반년정도 압출이랑 염증주사 맞고 크게 좋아지지않아서 피부관리샵 다녔는데 학교때매 자취하면서 피부가 더 안 좋아졌어요ㅠㅠㅠ 여드름 피부애 화농성 여드름이 계속 나고 좁쌀 여드름도 많아요..ㅠㅠ 그래서 학교 근처 피부과에서 PDT 치료 받으려는데 pdt가 효과가 좋나요??




중1 여자입니다. 진짜 여드름 하나도 없었는데 지금은 이마에 많이 나있습니다ㅠㅠ 여드름 없애는 방법 좀 알려주세요ㅠㅠ그리고 여드름있어도 팩해도 되나요??




저쪽 턱 여드름이 중학교 3학년때부터 지금 현재 21살 인데 사진과같이 턱에 여드름이 있습니다. 근대 얼굴쪽 여드름 점점 줄어드는 추세지만 턱여드름은 아직도 여전합니다 중3때부터 사진과 같이 계속 한결같고 반대쪽 턱에도 있지만 저것보다는 연하게 있습니다 어떻게 없애야하나요?? 요즘 콤플랙스입니다.




지난 10월부터 가슴에 한두개 여드름이 올라오더니 조금 퍼진 상태인데 이게 화농성도 아니고 빨갛게 올라오기만해요. 올리브영에서 여드름 전용 바디워시도 쓰고 있고 얼굴에 바르는 수분크림도 발라주는데 왜 자꾸 나는지 모르겠네요ㅠㅠ 피부과 가야하나요?




"제가 지금 여드름이 나고 있는 상태인데 여드름 안나고 흉터만 있는 부위에 새살침 맞아도 되나요? 그리고 운동을 자주 하는데 며칠도안 운동 쉬어야 되고 땀 흘리는 건 안되나요?
평택 혹은 그 근처에 여드름 흉터한의원 있나요?"




"조금 오래 되기는 했는데 피부쪽에 검정색 여드름??으로 보이는게 생겼는데 흉터인가요?? 아니면 여드름인가요
색소 침착된 흉터이면 노스카나겔을 바르면 효과가 있을까요??"


"제가 코에 여드름이 났는데 처음에는 아팠다가
안아픈데 이거 화농성여드름인가요?
일주일정도 됐는데 세수맨날 깨끗하게하고
여드름패치를 붙였는데도 안 없어져요
어떻게없애나요?"




제가 마스크를 쓰고 나서부터 여드름이 심해졌는데 손으로 얼굴을 만졌을때는 피부가 뽀송뽀송하고 여드름 난 느낌조차 없는데 겉으로 봤을때는 피부가 울긋불긋하고 여드름이 난가처럼 보여요 훙터인가요 아님 여드름인가요..?제가 이렇게 여드름 같은게 나본것도 차음이에요 마스크끼고 피부가 안좋아진거같은데 마스크 때문인 이유도 있을까요..?




작년 겨울부터 해서 여드름이 조금씩 나기 시작했는데 가면 갈수록 여드름이 심해지고 노랑여드름이 한쪽 볼에 몰려서 나요... 요즘 따라 얼굴에 기름도 많이 나와서 조금 스트레스 네요 어떻게 해야 조금 나아질수있나요?도와주세요




"고딩 남자입니다
아래 사진처럼 아빠가 저런식으로 여드름 흉터가 있습니다.
저도 여드름이 있는데 저는 저렇게 흉터지기 싫어요…
지금부터 어떻게 관리하면 여드름 흉터가 남지 않게 할 수 있나요

지금 빨리 여드름 없애는건 안바라도 되니까
나중에 평생 흉터지면서 살지 않게 하는 방법좀 알려주세요ㅠㅠ"




제발 이번주 내에 그 여드름 흉터가 없어져야 되는데 여드름 흉터 빨리 없어지는 여드름 흉터 약 없나요 제발 ㅠㅠ




여드름이 생겨서 그 여드름 반창고? 그거 붙이고 오늘 세수할때 반창고를 떼어 봤는데 처음에 고름같은거 나온다음에 이렇게 피가 닦아도 계속 나고 상처부위 약간 볼록하게 튀어 나왔는데 어떻게 처리해야되나요? 여기에다가 후시딘 발라도 되나요?




"제 버릇이 얼굴에 뭐만 나도 짜는건데요.
그래서 여드름 흉터 레이저가 시급한 피부에요.
울긋불긋하고 말이아니네요.

여드름 흉터 레이저 시술 받으면 좀 효과가 있을까요?
그동안 관리하지 못한 제가 너무 후회스럽네요.
여드름 흉터 레이저 후 효과 어떤지 넘넘 궁금해요."
여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...




코로나 마스크땜에 여드름이 완전 심해졌습니다 이게 지나고 지나서 흉터가 되서 피부과를 다니고 있어요 레이져랑 흉터주사 이런거 하는데 어째 하면 할 수록 더 안좋아지는 것 같아요.. 없던 여드름도 더 생기고




"20살 남자고 작년에 고3올라오면서 여드름이 나는횟수가 많아졌고 이번년도 2월쯤에 클랜징폼에서 비누로바꿨다가 볼쪽여드름이 평소보다 많이올라와서 다시 클랜징폼으로 바꾸고 볼쪽은 진정됐는데 작년12월부터 양쪽턱끝에 하나씩나기시작하더니 오른쪽 턱끝에 이렇게 심해졌네요 비후성 작년에 고3올라오면서 여드름이 나는횟수가 많아졌고 이번년도 2월쯤에 클랜징폼에서 비누로바꿨다가 볼쪽여드름이 평소보다 많이올라와서 다시 클랜징폼으로 바꾸고 볼쪽은 진정됐는데 작년12월부터 양쪽턱끝에 하나씩나기시작하더니 오른쪽 턱끝에 이렇게 심해졌네요 비후성흉터처럼 생겼길래 노스카나겔 바르는데 안없어지고 여드름난곳에 나고 또나고 하네요 
1. 비후성흉터위에 여드름이 나서 여드름상관없이 그냥 노스카나겔 발랐는데 이것때문인가요?
2. 피부과 가는게 좋을것같은데 얼마정도 들까요? "




제가 코하고 이마에만 좁쌀여드름이 엄청 퍼지기 시작하더니 목뒤랑 등에도 여드름이 났어요ㅠ 화농성 여드름도 자주 생기고요 1년전부터 퍼졌고요ㅠ 해결방법이나 원인 알려주세요




"안녕하세요. 여드름 패인 흉터 상처 관리 알려주세요
여드름을 억지로 쥐어짜서 그런지 여드름 패인 흉터가
남아 고민이에요. 여드름 패인 흉터 어떻게 하면
개선할 수 있을까요? 여드름 패인 흉터 개선에
좋은거 있으면 알려주세요."




"안녕하세요 여드름이 고민인 여중생입니다 제 고민은요 여드름이 많이나는 것 뿐만 아니라 정말 이곳저곳에 다 난다는 거에요.. 정말 여드름이 안나본 곳이 없어요.. 코, 이마, 두피, 눈커풀, 눈썹, 입 안, 입술, 콧속, 귓바퀴, 귓속, 손가락, 등, 가슴, 팔, 다리 배, 심지어는 성기까지..ㅠㅠ 이러다가 제 몸이 여드름으로 덥혀버릴 것 같아요.. 제가 지성이라서 그런 것 같기도 하고..ㅠㅠㅠㅠㅠ 아 진짜 어떻게 해야할지 모르겠어요 미쳐버릴 것 같아요ㅠㅠㅠㅠ
제발 없애는 방법이나 예방하는 방법 같은 거 알려주세요!!ㅠㅠ"




여드름이 점점 심해지는거 같아서 피부과 시술을 받으려하는데 의정부에 여드름케어 잘하는 피부과추천좀 해주세여




"여드름이 잘 안나는 피부인데 갑자기 사진과 같은 여드름이 피부 곳곳에 났습니다 어떤 종류의 여드름이고 왜 생기는 것이며 무엇을 조심해야하는지 알려주세요...
여드름 크림은 사서 발랐으니 제품 추천 같은 광고는 차단 할 게요"




여드름 치료 후 흔적이 얼굴 전체적으로 남았는데 레이저를 3번이나 맞았는데 맞아도 좋아지는 것 같지는 않고 더 예민해지는 것 같은데 ㅜㅜ 여드름 흔적이나 자국은 피부과레서 레이저 ㅇ치료 없이는 뭘로 치료하나요




"안녕하세요 피부때문에 고민이 커서 지식인에 질문드립니다
위에 사진처럼 작년 3월부터 좁쌀 여드름? 비립종?이 뺨쪽에 전체적으로 퍼지더니 그게 나중에는 화농성으로 빨갛게 올라옵니다

작년 9월쯤 피부과에 다녀왔는데 스케일링 관리 받고 염증약과 항생제를 처방받았는데 전혀 호전되지않았습니다
자세히 보지도 않고 그냥 여드름이다 약 더먹어라 라고만 하셔서 한달 다니다가 현재 병원에 전혀 가지 않고 있습니다

요약하자면
질문1. 하얗게 올라오는게 좁쌀(면포) 여드름인가요? 아니면 비립종인가요?
질문2. 빨갛게 올라오는건 모낭염인가요? 여드름인가요?
질문3. 피지억제제를 먹어서 빨리 개선되었으면 좋겠는데 제 피부에 효과가 있을까요?
질문4. 여드름 흉터는 연고를 바르는게 좋을까요?

피부 때문에 너무 스트레스 받아요 부탁입니다 도와주세요"
"코로나로 마스크를 쓰면서 볼에 여드름이 확 났다가 지금은 여드름은 안나는 상태고 볼에 붉게 흉터? 자국? 처럼 이 상태가 된지 꽤 됐는데 나아지질 않네요ㅠㅠ
매일 아침 저녁으로 클렌징폼으로 세수하고 화장품도 바르거 있어요
어떻게 하면 나아지나요? 좋은 연고 같은건 있나요?"




여드름약 먹은지 3주차인데요 먹기전에 올라온적있는곳에 따ㄱ딱하고 아픈 여드름이 많이 올라왔어요 ㅠ 좁쌀이런거는 3주되기전에 다 없어졌는데 갑자기 많이 올라왔어용 ... 일시적인건가요? 존버하면 괜찬ㅎ아질까요??




입가랑 턱에 자꾸 여드름이 나는데 이게 유독 턱쪽에서만 나고 평소에 보던 여드름이랑 다른 느낌이 들어서..이거 모낭염인가요??빨리 피부과에 가는게 나을까요




제가 지루성피부염이랑 좁쌀 여드름이랑 모낭염 다 겪어본 사람인데요ㅠㅜ 전에는 한달에 한번ㅈㅓㅇ도 크게 뒤집ㅇㅓ지면 로아큐탄 먹으면 바로 좋아졌는데 이번에 코수술 하면서 항생제 10일정도 복용하고 난후 몇일지나고 피부가 뒤집혀 졌어요... 이게 좁쌀여드름인지 피부염인지 모낭염인지 모르겠네요.. 이마쪽은 아프고 눈썹쪽이랑 턱쪽은 좀 가지럽기도 하고 그래요ㅠ 뭔지 아시는분 계신가요




고등학생인데요 막 여드름이 많이나는편은 아닌데 한달에 두번꼴로 턱이나 미간쪽에 누르면 아픈여드름이나요..이게 짜서 금방 없어지면 괜찮은데 짜도 뭐가 나오지도않고 약간 크게 부어요 누르면 멍든것처럼 아프고 좀 오래가요;;특히 턱쪽은 좀 많이 부어요 연고나 패치를 붙여도 안사라지고 거릐 2주정도 안사라지다가 노랗게올라와서 짜거나 해야 사라지던데 이 여드름이 또 흉터가 심하게 남더라고요 이거 너무 스트레스받는데 원인이 뭐죠...? 그리고 여드름이 맞ㄴㅏ요?? 금방없애는법좀 알려주세요




여드름 자국, 흉터는 피부과에서 시술하는데 가격이 얼마나 들까요? 많이는 아니고 두 세개 정도... 스스로 압출한 여드름이 며칠동안 옅어지지도 않고 점점 짙어지는 것 같아서요 흉터가 남은 거겠죠?




"여드름 흉터 중에 고생하고 있는 고딩 하나인데요..
제가 중학교때 이마도 그렇지만 볼 옆 쪽에도 여드름이 좀 났던 편인데요 엄마가 그런 거 보면 다 짜고 그래서 그런 건지는 모르겠는데 이마는 다행이도 흉터 있던 것들도 왠만해서 다 사라졌고 했는데 볼 옆이 정말 안 없어지더라고요 ㅠ 양쪽 다 그렇긴 한데 유독 오른 쪽 볼 옆만 엄청 많더라고요 그래서 항상 학교 갈 때마다 머리카락으로 살짝 가리고 가고 하는데 없앨 수 있는 방법은 없을까요? 집에서 간단하게 없애고 싶은데 어쩌죠 ㅠ 여드름이 남은 건 없는데 흉터만 있는 편이에요 사진은 오른 쪽 볼 옆이고 사진으로는 잘 안 나왔는데 색깔이 조금 더 갈색 쪽으로 진하고 살짝 빨간 빛도 돌아요"




"18세 건장한 남성입니다.

유난히 여드름이 빨리 나기 시작했는데요,, 초등학교 4~5학년? 쯤부터 얼굴에 여드름이 심하게 나기 시작했습니다. 고1쯤 되어서야 얼굴 여드름들은 대부분 사라지고 약간의 붉은 흉터? 흔적들만 남아있는데요.. 얼굴여드름이 사라지자 두피와 가슴 등에 여드름이 엄청나게 납니다.

제가 제 상체를 내려다봐도 약간 환공포증 올 정도로 심한데 도대체 이유가 뭔가요?
검색해봤을땐 남성 호르몬과 잘 씻지 않아서, 수면부족 등을 이유로 꼽고 있는데요
수면부족과 남성호르몬 이외에는 전혀 해당사항 없는데 왜 꼭 앞뒤로다가 여드름이 날까요.. 솔직히 사춘기도 다 지난것 같아요.. 키안큰지도 한 3~4년 됐고..

전체적으로 여드름이 난다면 그냥 괜찮아지겠지.. 여드름이 많이나는 체질인가보네.. 싶을텐데 얼굴은 그냥 울긋불긋 하기만 하고 등과 가슴, 특히 두피!!에만 여드름이 엄청나게 납니다. 두피 여드름은 제가 맨날 자면서/무의식적으로 긁는지 맨날 딱지지고 상처가 돼서 점점 심각해지고 있어요..

1. 여드름의 원인은?? 가슴, 등, 두피에 심각하게 나는 이유
2. 얼굴에 울긋불긋하게 여드름자국같은게 남아있는데 이건 사라질까요..?
3. 여드름 완화시키는데 좋은 습관 + 팁

글 읽어보지도 않고 무지성 광고/ 무지성 피부과 권유는 지양해주십쇼"




"뭐라해야되죠...?
눌러도 안 아프고 딱딱한 여드름도 아니고 튀어나오지도 않았지만 피부를 비추면 안에 흰색 여드름 처럼 보이고 압출기로 꾹 누르면 실지렁이처럼 흰색 실이 쭈욱 나오고
계속 그러는데 없애는 방법을 알려주세요ㅠㅠㅠ
자세하게 다른 정보도 알려주세용ㅇㅇ"




"갑자기 몇시간만에 온 얼굴에 수포처럼 오돌도돌 뭐가 났는데요
손톱으로 건드리면 톡 하고 터졌다가 다시 수포가 생겨요
예전에 아이지 크림 발랐더니 바로 괜찮아졌었구요
피부과 가서 다른 사진 보여줬더니 여드름이라 하는데
여드름은 아닌거같아요..
간지럽지는 않다고 접촉성 피부염은 아니라는데 저는 접촉성 피부염같다고 해서 스테로이드랑 알러지약 받아왔거든요
입가주위랑 눈썹주위, 이마, 볼쪽에 뒤덮여지고있어요..
여드름은 아닌거같은데 피부전문가님들 알려주세요!!
내공많이 드려여!!ㅜㅜ"




제가 여드름 날때마다 뜯거나 관리를 안해서 재 이마에 있는게 아마도 여드름 흉터같은데 치료해야되나요 ?




화농성여드름?이 나서 안짜고 여드름 패치 계소ㅗ 붙이고 있었는데 뗏더니 저렇게 빨갛게 되었어요 평평?하고 빨갛기만 한데 저거 흉터 남은건가요ㅠㅠ 사진중에 가장 큰거요 약 뭐 발라야하나요




"고등학생때부터 지난 10 년간 “턱에만” 나는 여드름으로 너무 스트레스를 받고 있습니다. 다른 곳 피부는 깨끗해서 턱 여드름이 유독 눈에 띄고 계속 만성적으로 나니까 보는 사람 마다 턱만 왜 그러냐 해서 더욱 스트레스를 받습니다.
이제 저도 제발 깨끗한 턱을 갖고싶어요... 해결 방법이 없을까요? 원인이 도대체 뭘까요? 여드름이 나지 않게 하는 법이나 빨간 흉터라도 효과적으로 없애는 방법이 있다면 알려주세요. 부탁드립니다. 가리지 않고 다니고 싶어요..."




"저는 고2 남자입니다.
저는 중 2때부터 볼에 여드름이 났는데 방치해두다가 올해 피부과를 갔더니 볼에 있는 것이 여드름 자국이라고 합니다. 보통 여두름 자국은 1~2년이면 사라진다던데 저는 몇년째 볼에 여드름 자국이 있습니다. 제가 궁금한 것은 볼에 여드름 자국이 남아있는게 여드름 자국이 안 없어지고 몇년째 있는 것인지, 아니면 여드름이 계속 볼에 생겨서 새로운 여드름 자국이 생겨서 볼에 여드름 자국이 몇년째 있는 것인지 궁금합니다.
또한 지금 제 볼에 있는 것은 여드름이랑 여드름자국이 섞여 있는건지, 아니면 여드름 자국만 있는 것인지 궁금합니다. 내공 1000걸게요"




이마 쪽에 여드름 비슷하게 생긴 게 생긴 지 2주 정도 됬는데 터지지도 않고 그대로 있습니다. 이쪽에 넘어져서 상처가 나고 그 자리 부근에 생긴건데 여드름이 맞는지 아니면 다른 피부 트라블인지 알고 싶습니다. 이거 그대로 놔두면 여드름 터지듯 터질까요?




제 코주변이나 입술 밑에 큰 여드름? 짜는 여드름이 아니라 누르면 아픈데 짜면 아무것도 안나오는 이런 여드름이 가끔나오는데요 안나게 하는법 없나요? 없어질때쯤 나오고 짜증나네요 실제로 보면 좀 커요




이 여드름 짜야하나요? 그냥 놔둬도되나요?




예전보다 요즘 더 심하게 특히 미간에 여드름이 너무 많이 나요 좁쌀 여드름같기도 한데 이게 정확히 무슨 여드름인가요? 그리고 또 좁쌀여드름도 간지럽나요?? 미간에 난 여드름은 좀 간지럽고 오돌토돌하게 엄청 작게 안 짜지는 것도 있는데.. 코로나때문에 피부과를 잘 못 가서 걱정이에요ㅠ




"저가 16살 남학생인데요 여태 살면서 평생 인생 처음으로 코에 여드름이났는데 너무 큰게 났어요 ㅠㅠ
여태 살면서 여드름 생기면 일주일도안되서 사라지고 그랬는데 이번에는 2주정도 넘었는데 사라질생각도안해요 너무커서 신경이 더 쓰이는데 우짜면 좋을까요"


"안녕하세요 19세남인데
볼에 붉은여드름과 여드름 자국이 심해서 알아보다 새살침을 봤는데요
붉은여드름이 계속 진행중인데도 침을 맞을수 있는건가요? 그리고 새살침은 어느정도 효과가 있는건가요?피브과 시술처럼 어떤 사람은 효과가 있고 없고 그럴수도 있는 건가요?
한번 시작하면 시간과 돈이 많이 소요 되서 신중하게 되네요 감사합니다"
"최근들어 볼에 뭔가 나는데 여드름이랑 뭐가 같이 나는 거 같아요
여드름 치료 방법이 있나요?

여드름은 장기적으로 관리해줘야 없어지나요?

여드름 짜면 어떻게 되나요? (ex 흉터)"
여드름이 심해져서 현재 이소티논 복용 중인데요, 얼굴 여드름은 둘 째 치고 등드름이 심해져서 저녁에 크레오신 외용액 바르고 디페린 크림을 발랐어요, 근데 목 뒤는 좀 노출이 되는 부분이다 보니까 더욱 신경써서 관리했는데 목 뒤가 진짜 난리가 났어요 ㅜㅜ 이거 어떻게 해야하나요,, 너무 신경쓰이고 스트레스 받아요 엉엉




여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...




"제가 코에만 여드름이 한달에 2-3번정도 주기적으로 나요
다른곳은 괜찮은데 유독 코에만 여드름이 생겨서 스트레스를 많이 받네요..
혹시 피부과를 가면 어떤 치료를 하면 되고
비용은 얼마정도 들까요?"




이제 중2되는 여학생인데요 중1초기부터 갑자기 여드름이 나더니 돌이킬 수 없이 많아져버렸어요.. 화농성 좁쌀 염증성 등 종류별로 여드름도 다 나고 그냥 냅두니 흉터도 막 생겼고요 근데 원래계속 관리는 해왔지만 집중적으로 관리하려고 하는데 피부과 가는 방법 말고 확실한 처방 부탁드려요 막 생활습관 같은 얘기도 빼고 그냥 팩트만요 !! 이마에 많이 나다가 볼까지 번지고 눈썹 옆쪽에도 막 나서 흉터 천지고요 여드름은 한번 나고 없어지면 또 나고 하는식으로 계속 나요 이게 제일 궁금해요 왜 계속 나는굴까요? ㅠㅠ




안녕하세요 제가 볼과 이마 전체적으로 심하지는 않지만 두드러기 처럼 작게 많이 여드름이 났어요 짜지는 여드름이 아니고 울룩블룩 올라왔어요 그래서 제가 피부과 약도 바르고 그랬는데도 아무런 변화가 없고 더 심해진 듯해요 제가 이번 주 주말에 외출을 하는데 이거 어떡하죠 ㅠㅠ 비비 발랐다가는 더 심해질 것 같고 이대로 나가기에는 피부가 너무 보기 싫어요 뭐 다른 거 바를 거 없나요? 피부에 무리도 안 가면서 여드름 조금이라도 커버되는 걸로요 ㅠㅠ 광고 하지 마시구요 정직하게 제품만 알려주세요 뭐 발라야 하는지 그리고 볼 여드름 왜 안 들어가는 지도 알려 주세요 잠이랑도 상관이 있나요? 제가 몇 달 동안 12시 전에 잔 적이 손에 꼽을 정도 밖에 없어서요 그리고 제가 얼굴에 홍조가 심한데 열과도 관련이 있나요 또!! 피부과 말고 약국 가서 약 구해도 되나여 제가 다니는 피부과 가도 약 똑같은 것만 주고 효과도 없어서요 답변 해야할 것이 많지만 부탁드립니다 ㅜㅜ




"코성형 한지 2년 10개월정도 되었는데요 콧대 실리콘과 코끝 비중격과 귀연골로 했습니다.
근데 콧대에 만지면 아픈 여드름이 생겼서 없애려면 피부과 여드름염증주사 맞아야 할거같은데 성형했어도 콧대에 주사맞아도 되나요..?
그리고 아픈 여드름은 깊게 생긴거라고 하는데 이거때문에 코에 염증 생길 걱정은 안해도되나요ㅠㅠㅠ? 코에 요즘 여드름이 자꾸나서 여드름이 성형 부위 염증오는데 영향끼칠까봐 걱정되네요"
"안녕하세요.
코로나로 매일 마스크를 쓰고 다니는 요즘 피부가 너무 많이 안좋아졌습니다...
여러 유튜브를 찾아보니, 제 여드름 증상은 화농성 여드름 같은데 제 피부의 증상과 관리 및 치료법을 알려주시면 감사하겠으며 호전 가능성이 있는지도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다.(광고 사절합니다.)

p.s 사진상으로 검은 여드름과 점 같은 흉터가 나있는데 압출이나 손으로 뜯고 재생테이프를 붙여도 될까요?






 "
"원래 여드름이 안나다가 갑자기 20대 중반이 되고나서부터
여드름이 슬슬 올라오더니 5개월이 지난 지금
여드름이 옆에까지 다 번졌네요
이게 무슨 여드름인가요? 화농성인지 모낭염인지
구분좀 해주실 수 있나요? 진짜 부탁드립니다"




중학생인데요 볼쪽에 여드름이 저렇게 생겼는데 짜도 되나요? 화농성여드름 같은데 바늘로 찌르고 면봉으로 살짝 눌러줘서 고름만 빼주는 거죠? 압출 후 재생관리는 어떻게 해야되나요?




"제가 입술 밑에 여드름이 나서 짜서 딱지가 생겼거든요?

그래서 그 딱지를 뜯었는데 얼마 안지나서 생살이 다시 생기는 거에요 (재생 생각하시면 됌)

근데 그 살이 보통 피부처럼 부드럽지 않고 딱딱?해요 (만지면 각질같은 느낌 그리고 무엇보다 뜯으려고 하면 뜯어짐)

딱지 뜯음 - 다시 생김 - 또 뜯음 - 다시 생김 계속 이렇게 반복되는데 이거 정말 여드름 흉터 맞나요?

그리고 여드름 흉터 있는 쪽이 입을 움직이면 고통스럽고 살짝 가렵기도 합니다

혹시 사마귀 이런 건 아니겠죠 ㅠㅠ"




"제가 고등학생때부터 여드름이 나서 현재 22살인데 안없어지고 있거든요ㅜㅜ

근데 남들은 다 좋다는 티트리나 흉터에 좋다는 비타민 성분이 들어간 기초제품이 저에게는 안맞고 바르면 여드름이 더 심해지더라구요

이럴수도 있는건가요?"




"안녕하세요 16살되는 남자아이입니다.
제가 여드름이 너무 심해요 라면도 안먹고 잠도 일찍 많이 자고 밀가루 음식 기름진 음식 잘 안 먹고 물도 많이 마시고
피부과가서 약도 먹고 근데 진짜 피부가 너무 심해요 목이랑 이마랑 턱이 제일 심한데 저 좀 도와줘요 제발요 여드름 때문에 스트레스 받아서 학교도 잘 안가고 애들이 이상하게 볼거같아서 제발 여드름 없애는 방밥좀 추가:세수 잘함 로션도 잘 바름 쓸때없는거 아르켜주지말고 진짜 효과 직빵인걸로
알려줘요 내공:10"




"여드름이 나는 이유가 무엇인가요?

많이는 나지 않지만 얼굴에 일주일에 하나 많게는 두개씩 나요

학창시절에는 여드름 하나없는 깨끗한 피부였는데 군대가서부터 하나둘씩 나더니 아직도 나네요

어떤 식으로 예방하고 관리하는게 좋을까요?"
안녕하세요 이제 막 고1이 된 여학생인데요.. 원래 선천적으로 피부가 좋았었는데 중3때 호르몬으로 인해 여드름이 조금씩 나기 시작했었어요.(막 많이 난건 아님) 그때부터 피부가 좀 안 좋아 지기 시작했는데, 볼 옆라인에 여드름은 아닌거같은데 계속 뭐가 나고 없어진다 해도 다시 나고 안 없어지네요.. 그리고 얼굴 전체적으로 토돌토돌한게 올라와있는데 이건 왜이러는건가요..? 없애는 방법 좀 알려주세요 제바류ㅠ




초등학교 5학년때쯤부터 이마에 뭔가 나길래 여드름이라 생각하고 여드름 치료법을 알아보며 실행해봤지만 고등학교를 막 졸업한 지금까지도 전혀 없어지지않고 오히려 이마에만 생겼던것이 얼굴 전체로 번져버렸습니다. 이거 여드름인가요? 아니면 피부질환인가요? 어떻게하면 사라지는건가요?




제가 살면서 여드름이 가장 많은 적이 지금인 거 같은데 이렇게 많이 나본적이 한번도 없거든요.. 이마는 원래 좀 있어서 그러려니 하는데 볼이랑 턱에 여드름이 너무너무 심하게 났어요 제가 고등학생이라 공부, 진로때문에 최근에 스트레스를 너무 많이 받았는데 이것이 원인일 가능성도 있나요? 피부과 치료 받기로 했는데 빨리 호전됬으면 좋겠네요..




고1 여학생입니다 여드름이 너무 많이 나서 마스크를 벗지도 못하겠어요. 피부과를 안가봐서 모르겠지만 여드름 나시는분들보면 먹는약? 처방 많이 하시더라구요 그냥 병원가서 처방에달라하면 처방해 주는건가요? 가격은 얼마정도인가요? 빠른답변 부탁드립니다.




비염시즌이라 코가막히고 콧물도나와 코를자주만진거같아 코에 큰여드름이 생기고 놔두다가 세수할때마다 처음엔 누런 고름이 나오고 별다른조치를안했습니다 이렇게 3일정도 반복된후에 오늘 코를한번 면봉으로 짜보니 검은피가주르르륵.. 그다음에 빨간피나오고 림프액 나올때까지 짰어요 그 이후에 네오덤 비슷한 여드름 패치붙여줬는데 괜찮겟죠..? 빠른답변 부탁드립니다




저는 얼굴에 여드름이 나는데 턱-이마-볼 순으로 많이 납니다. 이마와 볼은 생리 전에 2-5정도 좁쌀처럼 나다 끝납니다. 하지만 턱은 항시 나오고 좁쌀+이름 모를 여드름이 납니다. 턱 피부 안에 5mm만한 딱딱한 덩어리? 고름? 같은게 만져집니다. 좁쌀여드름은 익으면 피부와 손을 소독한 후, 소독한 니들과 면봉으로 살살 짜주면 금방 낫는데 그 덩어리(?) 같은 여드름은 짜지지도 않고 만지면 아프고 거슬리고 진짜 스트레스에요. 동네 병원 갔더니 짜주지도 않고 무작정 레이저 시술만 권하고 ㅠㅜㅠㅜ 어떻게 해야 할까요? 여드름 종류와 낫는 방법 알려주세요. 감사합니다.
"안녕하세요. 20대 중반 남성입니다.
탈모로 인해 프로스카 4등분 해서 1알씩 복용한지 3년정도 되었습니다. 
예전에는 여드름이 이정도는 아니였는데 4계절 내내 여드름이 폭발해서 볼과 턱에 좁쌀 ,염증성여드름 할 것 없이 매우 계속 올라오고 있습니다. (너무 스트레스네요 ㅠㅠ)
제가 추측컨데, 프로스카를 몇일 안먹은적이 있었는데 그때 살짝 여드름이 완화되는 느낌이 든 적이 있습니다. 정확한 상황은 전문의 상담을 통해 해야 되는 것이 맞으나 궁금증으로 질문드리는점 이해하시고 답변 부탁드립니다. 

1.프로스카(탈모약)가 여드름에 미치는 영향이 큰게 맞을까요?
 2.프로스카를 먹고 여드름이 생겼다는 글을 많이봤는데, 만약 프로스카 때문이라면 상담 후 다른 종류에 약을 복용 했을 때 피부가 호전 될 가능성이 있을까요?

3. 프로스카를 복용하면서 피부과 시술을 병행하면 호전될 가능성이 있을까요?

4. .다른 탈모 약을 처방 받는다면 탈모전문병원을 찾는것이 좋을까요, 아니면 일반 피부과에 가서 약을 처방받는것이 좋을까요?


피부,탈모 전문가 분들의 진심어린 답변 부탁드립니다. ㅠㅠ "
여드름 자국(붉은거) 치료와 여드름 관리를 받으려하는데 한의원과 피부과에서의 여드름 자국 치료는 어떻게 다른가요? 그리고 둘의 관리 방법도 알려주시면 감사하겠습니다. 화장품 광고, 홍보 사절합니다.




"고3 여학생인데 얼굴 전체에 여드름이 심해요
세안후에 토너+재생크림 을 써주는게 좋나요
아니면 토너 +보습크림 이 좋나요?? 흉터도 좀 잇어요
그리고 둘의 차이가 뭔가요?
그리고 여드름엔 관리를 어떤순서대로 해야좋은지 알려주세요"




"제가 보기엔 지루성 피부염에 모낭염 같은데
4개월 동안 이럽니다
원래 왼쪽 얼굴에만 그랬는데 지금 오른쪽 얼굴에도 똑같이졌어요

첫번째 사진이 한 두달 전 사진이고 두번째 사진이 현재인데
그냥 여드름이에요?
여드름이라면 무슨 여드름 인가요?

요즘에 엄청 작은 하얀 좁쌀들이 자주 생겨요

맨날 두 세개씩 터트립니다

피부에 기름이 엄청 많고 홍조도 심한 편이에요 얼굴도 확 달아오르구요

광고 절대 안 받아요 xx"
아픈여드름이 나는 이유는 무엇인가요?좁쌀여드름과 어떨게 다른거죠??




"여드름이 너무 잘나서 두피여드름샴푸 좋은거 있나 찾고 있어요 
제가 정수리 뒷목 가릴거없이 전체적으로 한두개씩은 꼭 여드름이 올라오는 편이라 그런데 
관리할 만한 두피여드름샴푸 있을까요? 
두피에 난 여드름은 거의 안보이긴하는데 머리빗을때도 그렇고 
너무 아프고 불편해서 빨리 낫고싶어요 
심할 때는 가만히 있어도 아플정도라 두피여드름샴푸 아시면 추천해주세요ㅠㅠ 
혼자 찾아보려고 하니까 뭐가 좋은지 모르겠어요…"




"여드름치료때문에 범계피부과 잘하는 곳 찾고 있어요.
워낙에 악성이라고 해야 하죠?여드름이 심한 편이라 범계피부과 중에서
잘하는 곳에서 치료받고 싶은데요.
여드름치료의 경우 어떤 치료를 받는지 범계피부과에서 알려주세요."
"좁살여드름때문에 너무 스트레스입니다ㅠ
아무리 관리해도 좁살여드름이 가면갈수록 더심해지네요
이젠 얼굴전체가 다 좁살 이 우두두두다튀어나와있어요 징그럽게ㅠㅠ
약산성 폼클렌징써도 안되고 천연비누도 안되고
제일순한 크림발라도안되고....
피부과가야할까요..
광고안받아요"



제가 마스크 쓰면서 접촉성 피부염.?. 이랄까 여드름도 되게 화농성여드름 같이 생겼고 그랬는데 관리를 다시해서좋아졌는데 이젠 여드름없고 다 흉터더라고요.. 제가 옛날에 여드름 많았는데 관리 해서 좋아져서 어떻게 해야되는지 관리법은 아는데(세안법,생활습관 등)이렇게 하면 없어질까요 아니면 여드름 흉터는 약으로 밖에 고칠수없나요?? 약광고 같은거 하지말아주세요 ㅜ




여드름때문에 피부과를 다니는데 주로 압출을 하는데 너무 아프기만하고 효과가 많이 없습니다 볼이 울퉁불퉁할정도로 여드름과 여드름 자국이 심하고요 레이저를 이용한다던가 다른 시술이나 치료를 받고싶은데 어떤 치료가 좋을까요?




"코에 여드름과 염증등 생기면서 내비두고 막 만지다 보니까 이렇게됬어요

1. 어떻게 해야되나요 지금 색소침착한건가요? 아니면 여드름흉터인건가요?

2. 피부과 가면 뭐부터 해야되나요 ?

3. 노스카나겔 발라야되나요? 잘 원상복구될까요?

4. 지금 코피부상태를 가장 보기좋게ㅜ만들려며는 어떻게해야되죠?

5. 물많이 마시고 수면패턴 유산균 등 규칙적으로 잘씻고 재생크림 발라주면 전처럼 돌아갈수있나요?"




"안녕하세요! 저는 10년이상 여드름을 달고 살았습니다 ㅠㅠ
사진에 보이시는 게 제 여드름 상태입니다
워낙 오래 지속되어서 없앨 수 있을 지 걱정입니다

1. 여드름에도 종류가 많던데 전 어떤 여드름인가요?
2. 피부과를 다니면 괜찮아질 수 있는 여드름인가요?
3. 피부과를 다닌다면 대충 어느정도의 기간이 걸리나요?
4. 대구에 여드름 피부과 추천할만한 곳이 있나요?
(홍보성도 좋지만 실제로 있는 사실들과 위에 정보를
알려주신 후 홍보해주세요...!)"




"저가 여드름 흉터, 자국으로 인해 밖에서도 막 얼굴을 들어낼 자신이 없어서 치료를 하고 싶은데.. 여드름이 올라오는게 멈춰야 치료할 수 있나요..? 이것 때문에 진짜 맨날 스트레스 받는거 같습니다...
만약 여드름 흉터, 자국을 치료하지 않고 나두면 나중에 어떻게 되나요..?
그리고 요즘 여드름 흉터, 자국은 어떻게 치료하나요..?"
"이게 일단 모낭염인지 여드름인지 모르겠는데요 생긴지는 한 3달? 가까이 된 것 같아요. 작아지지도 않고 커지지도 않고 계속 저 상태에요.
약산성 클렌저 사용 중이고 유수분 밸런스도 맞춰가며 3달 가까이 케어 중인데 전혀 나아질 기미가 안 보이네요.진짜 스트레스에요
몇개는 흉터고 몇개는 나 있는 여드름이에요
이게 안에 뭐가 차 있는 거 같은데 아무리짜도 아무것도 안나오는데 누르면 아파요.
제품광고 하지 마시고
자세히 답변해주세요ㅠ"




"1. 이게 염증성 여드름인가요 좁쌀여드름인가요?

2. 여드름 때문에 병원을 다니려고 하는데 비용이 얼마정도 들까요? 완전히 치료하고 싶어요"




대전피부과추천좀해주세요 여드름이랑 흉터집중으로 하는곳이요 여드름과 다리에 흉터가 너므많아서 치료하려보니까 치료받고 돈이꽤나왔는데 나아지지는 않더라고요 돈만버리고 무튼..좋은곳으로 추천해주세요ㅠㅠ




제가 원래도 여드름이 조금있었어요 가끔 트러블 한두개정도 나는피부였거든요 근데 저번주 주밀에 할머니집을 갔다온후로 몸에 아토피도 많이생기고 여드름도 엄청많이 올라왔어요 사춘기 여드름이라하기에 너무 갑작스럽고 이정도는 아니었거든요 이거 세안만 꼼꼼히하면 없어지는 여드름인가요? 급해요




"고2 남학생인데요
원래 여드름이 많지먼 턱에는 여드름이 안났었느데
코로나 땜에 마스크룰 쓰면서 턱에 여드름이 난 이후로
잘 닦아도 여드름이 계속 나는데, 전에 한번 여드름이
난 곳에 관리를 안해서 지속적으로 발생하게 되면
그 부분이 여드름이 잘 나는 상태가 되버린다고 들었는데
이런 상황에 어떻게 대처해야할까요??

제 피부 특성은.. 이마에서 시작해서 볼까지 내려온 여드름들이 지금은 이마 까고댕겨서 이마는 거의 안나고
볼이 인스턴트 먹으면 부어오르고여 일반적인 여드름은
눈썹과 구렛나루 사이, 볼 아래, 볼 아래 턱입니다"




"중 1아들이 있는데요~
초6부터 여드름이 나기 시작하도니 요즘 심해져 가고 있어요...
따로 여드름 클렌저 폼과 스킨 로션 구매해 쓰게 하고 있는데...피부과 진료를 받아야 싶네요.
근데 피부과 진료를 받기 시작하면 계속 받아야 할 것 같고
자연적 현상이라고 생각하며 보고 있자니 피부 다 망치면 어쩌나 싶어 고민이 됩니다...
답변 부탁드려요~"
"제가 여드름이 많은 편인데요. 어떻게 없애는지를 모르겠어서 씁니다. 볼에 여드름은 보기에는 있는데 만지면 있는지 별 느낌아 안들고요 관자놀이?쪽에는 빨간여드름이있어요
몇개는 점?이 된것도 있는데 어떻게 없애나요? 제가 학생이라서 최대한 돈을 안쓰고 싶어요


조금 더럽네요.."




여드름 피부인데 진짜 진~짜 여드름 안




듀악겔이라는 여드름 치료제와 하루 두번 정도 클렌징 꾸준히해도 이마에 있는 여드름이 잘 없어지지 않는데 어떻게 해야하나요?




"여드름이 수험시절 많이 나고 수능이 끝난 후부터 꽤 줄었는데요
여드름때문에 빨간색 갈색이 착색된 것 같고 여드름 때문에 파인 자국과 모공도 늘어나있는 것 같은데 어떤걸 하면 많이 상태가 호전될까요?
1.피부과에서 받을 수 있는 치료
2.한의원에서 받을 수 있는 치료
3.기타"




"서면여드름피부과 치료 받고 싶은데 한방치료는 어떤가요?
원래는 서면여드름피부과 알아보다가 한방치료가 효과가 좋다고 해서
알아보고 있는데 어디가 괜찮나요?여드름을 자주 짰더니 흉터가 심해서져
서면여드름피부과 중에서 한방치료로 흉터나 자국도 없애는 관리 받을 수 있나요?"
"1년 전부터 이런 붉은 자국들이 생겨서 안사라지는데 피부과 몇군데를 가봐도 피지조절약만 처방해주셔서 정확히 어떤 건지 궁금해서 질문드립니다.

1. 붉은 것들이 여드름인가요? 여드름 흉턴가요?
2. 치료법은 복용약/연고/시술 중에 어느 것이 효과적인가요?"




약국에서 파는 여드름흉터나 좁쌀여드름 없애는 약같은거 있을까요?먹는약 말구요




은 왜 발생하는건가요?? 전 화농성여드름보다 붉은여드름이 더 많아서요ㅜ 시간이 아무리지나도 노랗게 익지도 않아요ㅠ




중3 여자입니다 제가 얼굴에 블랙헤드 여드름이 많이 났어요...ㅠ 여드름에 효과있다는 연고와 비누를 써봐도 사라지긴 커녕 더 생기더라구요 얼굴에 난게 여드름인줄만 알았었는데 엄마가 모낭염 같대요 여드름이 아플때도 있고....여드름과 모낭염의 차이가 뭐에요?




"25살 남자입니다
피부가 좋지 않은 편입니다 등 가슴 트러블 자국 여드름이 있고요 많이 심한 편은 아니고요.. 얼굴도 심한 편은 아니에요 저 중에서 제일 심하다고 생각되는 부분은 어깨 등 위쪽 라인?인데 나중에 얼굴 바디 여드름 자국 없애고 싶은데 비용이 얼마나 들지 궁금하네요.. 한의원에서 해야 하나요? 피부과에서 해야 하나요?.. 바디 얼굴 둘 다 하면 비용도 많이 들 거라고 생각이 드네요 여드름관리법이라든지 그런 거는 이미 알고 있고 또 제품광고는 안 해주셨으면 좋겠습니다 제 질문에 답변 부탁드립니다!"
10대 청소년 입니다 요즘 여드름때문에 스트레스를 너무 받아요. 어떻게 하면 흉터들도 없어지고 여드름도 안 날 수 있을까요?




"부산피부과중에서 여드름흉터 관리 잘하는 곳 찾고 있어요.
볼에 유독 심해서 깊은 상처까지 있는 부산피부과에서 여드름흉터 치료 가능할까요?
워낙에 어렸을때부터 심각한수준이라 성인이 되어서 치료 받고 싶은데
부산피부과중에서 여드름흉터 관련한 치료 어디가 잘하나요?"
어렸을 때 여드름 잘못 짜다가 붉은색 자국이 남았는데 5년정도 되었습니다 지금 피부과에서 프락셀로 레이저 치료 4번째 받고 있는데 그대로인 것 같아서요 ㅠ 여드름 흉터가 아니라 붉은자국이 문제입니다 깨끗하게 없애고 싶은데 연고나 방법 등 알려주시면 감사하겠습니다




"이제 고등학생 올라가는 학생입니다
제 피부가 여드름이 났다 안 났다 하는 게 반복하다가
어느샌가 여드름 흉터가 생긴지 1년이 다 되가는데요
덕분에 친구들이랑 밥 먹을때도 코로나 핑계로 마스크 계속 쓰고 있어야 되고 그냥 점점 피곤해집니다

여드름 연고, 흉터 연고, 피부 크림, 말 기름, 여드름 비누까지 별걸 다 써보고 정 안 돼서 몇백만원의 수술비로 레이저 시술만 10번을 넘게 받았습니다.

그리고 돌아온 건 제자리 걸음이네요. 거기다가 추가로 있는 블랙헤드에다가 주근께까지 겹쳐저 피부가 아예 생기가 없는 느낌입니다.
이거 진짜 안 고쳐지는 걸까요..
여기서 뭘 해야 진전이 있을까요 ..."




이거 뭔 여드름이에요? 약간 딱지..??건조한 느낌도 나구요 크기는 작은 편인데 이런 여드름은 무슨 여드름이고, 관리하는 법 좀 알려주세요




여드름이 안났다가 4일 전 부터 이런 여드름이 볼, 코에 나는데 이거 무슨 여드름인가요? ㅠㅠ 그리고 어떻게 하면 없어지나요….?


"여드름이 난 자리의 모공이 넓어 부산여드름한의원에서 치료받고 싶어요.
이미 흉터도 많고 울긋불긋한 여드름이라 관리하기가 힘들더라구요.
부산여드름한의원은 모공수축과 여드름 치료를 위해 어떤 치료를 받을 수 있나요?
피부탄력도 개선하면서 여드름관리하고 싶은데 부산여드름한의원중에서
잘하는 한의원 알려주세요!"
"어제 아침에 피부과에서 레이저 및 여드름 압출이랑 스케일링 받았는데요 어제는 세수하지 말래서 오늘 점심에 세수했는데요 외출해야하는데 선크림 발라도 될까요?
또는 여드름 연고 같은거 발라야 하나요"
이런 여드름은 종류가 뭔가요 ㅠ 왜 이런여드름이 일어나는지랑 피부과를 가지않고 집에서 관리할 수있는 너무 비싸지 않은 스킨이나 로션도 추천해주세요!




"여드름이 심한편이라 청주여드름한의원에서 치료 받고 싶어서 문의드려요.
다른 병원다녀봐도 뚜렷하게 변화가 없어서 주변에서 청주여드름한의원 알아보라고
권유를 해주셨는데요.유독 좁쌀여드름이 이마와 턱에 많아 지저분해보여요.
청주여드름한의원에서는 여드름을 관리하기 위해서 어떤 치료를 받게 되나요?"
부산 살구 있는 초5 여학생 임댜ㅠ 1. 제가 여즘 이마 여드름이 심해요ㅠ 애들이 놀리구ㅠ 오학년 중에 저만 났는데 주말까지 깨끄태 지는 방법 좀 요! 제가 생리중인데 생리 때 여드름 많이 나는 타입이에요ㅠ 2. 저 4학년때부터 여드름 조금씩 나기 시작했는데 지금 열심히 관리중이거든요! 혹시 여름방학 전까지 깨끗해질수 있을까요? 3. 혹시 여드름은 몇살때부터 호르몬변화가 줄면서 없어지나요?ㅠ +저도 또래애들처럼 당당해지고 싶슴니다! 도와주세요. 시람 실리는 셈 치고

"여드름은 식단관리가 중요하다고 들었는데
저는 이게 말이 안된다고 생각합니다

그렇게 따지면 서양인들도 여드름 많이 나야하는거 아닌가요?
서양쪽은 오히려 고기위주라 기름진거 많이먹는데 여드름 나긴 나더라도 조금밖에 안나던데요

실제로 통계적으로 보면 백인보다 황인이 여드름 더 많이난다고 합니다

또 어떤 연구결과에 따르면 여드름이랑 음식은 아예 관계가 없다고 합니다"
"눈썹속여드름은
왜나는건가요
유독눈썹속에여드름이..."




"청주여드름흉터 관리해주는 한의원 알아보고 있어요.
피부과를 다녀봐도 별다른 효과를 못봐서 주변에서 청주여드름흉터 관리해주는
한의원 알아보라고 해서 문의드리는데 한의원에서 흉터관리 장점이 뭔가요?
흉터가 좀 깊은 편인데 청주여드름흉터 한의원에서 어떻게 치료 해주나요?"
고1남자인데 크고 빨간여드름말고 작고 안아프고 그런여드름 있잖아요?그게 볼에 조금 있는데 세안을 잘해주면 없어질까요?방법좀 알려주세요




하 중학교2학년 여자인데요 여드름 유전 이 개같은 유전 어떻게 좀 안될까요? 하ㅋ...초등학교 4학년 때 이마에서 부터 여드름이 시작됐고 지금은 완전 볼 + 턱 + 이마 + 관자놀이 꽉 여드름이 지배중이에요ㅋㅋ..제발 피부과 가란 소리 하지마세요 진짜;ㅋㅋ2년동안 피부과 빠짐없이 다녔는데 안다니면 다시 돌아오니까 하다못해 이러는거니까 피부과 가라 그딴소린 하지마시고ㅠ 이거 몇살 때 사라질까요 아빠는 10대 때 5년동안 안사라졌고 엄마는 이마에 잠깐 났다가 사라졌다는데 시.발 나도 5년동안 여드름이랑 같이 보내야되눈거에욮?? 자살ㄹ하고싶어요ㅎㅎ




"고2 남학생인데요
어딘가에서 원래 안나던 부위에서도
어쩌다 여드름이 난게 관리를 잘 안해서
계속 여드름이 나오게 되면 그 부분은
여드름이 잘 생기는 상태가 되버린다 라고 들었는데

이런 경우에는 어떻게 대처해야할까요?"




이마에 여드름이 나서 짰는데 여드름은 계속 생기고 자국은 계속 남아요.... 짠 곳이 파이지 않고 색이 변하고 약간씩 튀어나왔는데 여드름 자국맞죠? 이마에 먼저 생기고 볼에 생겼는데 볼에 있던게 먼저 없어졌네요... 여드름이 계속 나면 안없어지나요? 세수잘하고 스킨로션 잘 바르고 앞머리 꺼고있으면 없엘수 있을까요?




"진짜 초등학생때랑 작년까지만해도 피부가 진짜 아무것도 없는 피부였는데
이제 제가 고1이 되거든요.. 올해되자마자 갑자기 안 생기던 이마에 여드름이 생기고 얼굴 옆 부분에도 여드름이 생기기 시작했어요.. ㅠ
갑자기 생기는 이유가 뭔가요.. 세수도 잘해주고 있는데 초딩때는 세수를 대충하는데도 안 생겼는데.."




"ㅠㅠㅠ이런 여드름이 나는데 어떻게 해야 없애요?
수건으로 안닦고 물 흡수시키고 수분크림바르거든요
일본 여드름 연고도 바르고있어요
그리구 피부 전체가 좋아질려면 물많이 먹는거랑 뭘해야할가요
의사분들의 전문적 지식이 필요해요 ㅠㅠㅠ
피부과가면 얼마정도 들까요"
제가 오늘 하루종일 야채가 여드름에 도움된다고 해서 샐러드랑 물 먹었어요 과일이랑 ㅠ 제가 용가리치킨 진짜 좋아하는데 먹어도 될까요?? 참고로 여드름 이마 가운데 쪽에 좁쌀여드름 많은 편이에요




"4년전부터 조금씩 생기더니..
지금은 얼굴 전체 생겼어요..
왜 이런걸까요ㅜㅜ
좁쌀 여드름인가요?
원래 여드름 피부아니였는데
이렇게도 되나요.?
광고 사절입니다."




이마에 여드름이 저런식으로 났는데 맨날 세수도 열심히 하는데 가의 반년동안 없어질 기미도 안보이는데 이건 무슨 여드름인가요 .. 피부과에 가도 소용이 없을까요 ..? 도와주세요,,




"초4부터 여드름이 나기 시작하면서 중3인 지금까지 여드름 호전이 없는 상태에요.
특히 저 노란색부분은 계속 빨간 자국?이나 여드름이있었어요.
다른 곳에는 여드름이 나고 없어지고의 반복인데 저 노란색부분은 항상 여드름이 없더라도 대각선으로 홍조?같이 빨개져서ㅠ 이유가 궁금합니다.
처음 여드름이 났을때에도 가장 먼저 난곳이 저 노란색 부분입니다...
아무리 찾아보고해도 저같은 사람이 없어서...
그냥 생활습관 문제 인건가요?
아님 이 특정 부위에 대한 해결방법이 있을까요...?

참고로 저건 제 지금 얼굴상태에요.

제 사진보시고 최대한 긴 답변 부탁드립니다."




"제가 이틀 전인가 이 여드름이 났는데 주변이 부어있다가
오늘 노랗게 익어서 짰거든요? 근데 피가 흐를 정도로 많이 나오고 그랬는데 지금은 피가 굳어서 피딱지가 있는 상태인데 지금 그 주변이 많이 부어있는 상태고 딱딱하고 누르면 아픈데 이 여드름은 뭐고 이 여드름은 어떻게 치료를 해야 할까요? 혹시 몰라서 사진 첨부합니다 사진 속 검은 건 피딱지입니다 아 그리고 이 여드름 눈썹 옆에 났어요"




"제가 다른 피부도 피분데 등여드름이 진짜 심하거든요
좀 더러운 얘기일수도 있지만 언제 한번은 등쪽에
여드름이 터져서 옷이 붉게 물들 정도였어요
등여드름나는이유가 찾아보니까 제대로 안씻거나
각질이 있으면 그렇다고 해서 씻는것도 두배로 꼼꼼하게 씻고
일부러 바디 스크럽같은 것도 사용을 해 봤는데
그럼에도 불구하고 등여드름은 계속 나더라고요
도대체 등여드름나는이유가 뭔가요? 진짜 이거 어떻게
극복하면 좋죠? 제발 좀 도와주세요"




"여드름흉터연고 뭐쓰는지 알려주세요
지난달부터 갑자기 여드름이 생기더니 놀라서 피부과 다니면서 관리했거든요.
지금은 여드름이 많이 들어갔는데 압출하고 생긴 여드름 흉터가 남아버렸어요 ㅜㅜ
가던 피부과에서 흉터도 관리해볼까 했는데 가격이 너무 부담스럽더라구요 ㅠㅠ
그래서 여드름흉터연고 알아보고 있어요..
아직 대학생이라 집에다 계속 손벌리기는 좀 죄송스럽더라구요...
여드름흉터연고 써보신것중에 괜찮은거 있음 알려주세요ㅠ"




여드름 없애는법좀 알려주세요 제발 진짜 1년째 너무 짜증나고 속상해요 여드름때문에 얼굴도 더 못생겨진거같고 다른애들은 다 없고 없어졌는데 저만 완전 심각해요 어떡하죠 진짜 할수있는건 다할태니까 알려주세요 제발요 ..




"18세 건장한 남성입니다.

유난히 여드름이 빨리 나기 시작했는데요,, 초등학교 4~5학년? 쯤부터 얼굴에 여드름이 심하게 나기 시작했습니다. 고1쯤 되어서야 얼굴 여드름들은 대부분 사라지고 약간의 붉은 흉터? 흔적들만 남아있는데요.. 얼굴여드름이 사라지자 두피와 가슴 등에 여드름이 엄청나게 납니다.

제가 제 상체를 내려다봐도 약간 환공포증 올 정도로 심한데 도대체 이유가 뭔가요?
검색해봤을땐 남성 호르몬과 잘 씻지 않아서, 수면부족 등을 이유로 꼽고 있는데요
수면부족과 남성호르몬 이외에는 전혀 해당사항 없는데 왜 꼭 앞뒤로다가 여드름이 날까요.. 솔직히 사춘기도 다 지난것 같아요.. 키안큰지도 한 3~4년 됐고..

전체적으로 여드름이 난다면 그냥 괜찮아지겠지.. 여드름이 많이나는 체질인가보네.. 싶을텐데 얼굴은 그냥 울긋불긋 하기만 하고 등과 가슴, 특히 두피!!에만 여드름이 엄청나게 납니다. 두피 여드름은 제가 맨날 자면서/무의식적으로 긁는지 맨날 딱지지고 상처가 돼서 점점 심각해지고 있어요..

1. 여드름의 원인은?? 가슴, 등, 두피에 심각하게 나는 이유
2. 얼굴에 울긋불긋하게 여드름자국같은게 남아있는데 이건 사라질까요..?
3. 여드름 완화시키는데 좋은 습관 + 팁

글 읽어보지도 않고 무지성 광고/ 무지성 피부과 권유는 지양해주십쇼"




"여드름 다른데는 없고 코랑 입 밑 에만 있는데 그중에 입 밑에 있는거이 대한 질문입니다. 특히 입 밑은 계속 났었어요

1.혀로 뒷면을 만졌을때 여드름이 뭉치로 난 곳만 딱딱한데 뭐인가요?

2.짜야할까요?

3.(짜야한다면)어떤 방식으로 짜야 흉터가 안남고 좋나요?

4.주변 붉은기가 도는것은 여드름이 진정되면 사라지나요?"




"여드름의 종류로 면포성 여드름, 구진성 여드름, 경결성 여드름, 응괴성 여드름이 있다고 하는데요 각 여드름 특징 , 차이점과 치료방법에 대한 설명 부탁드리겠습ㅈ니다
내공 70이요"


"ㅈㄱㄴ
슈렉팩도 여드름에 좋은가요...?
이마에만 좁쌀여드름이 나는데 안없어져요ㅜㅠ
건성피부에 좋은 팩 추천해주세요! 피부가 예민해서 순한걸로 추천부탁드려용
+ 여드름패치도 좋은가요?"



"제가 건성피부인거 같고 여드름이 좀 심한 편인데(유전) 평소에는
라운드랩 독도 토너 + 라운드랩 독도 로션 + 리얼베리어 시카릴리프 크림(아침) / 리얼베리어 익스트림 크림(저녁)
이렇게 썼었는데요. 이번에 로션이 다 떨어지기도 했고 여드름 개선 효과가 있긴 했지만 전 좀 더 피부가 깨끗해졌으면 해서 스킨케어 제품을 바꾸려고 해요.
리얼베리어 시카릴리프크림을 쓰곤 피부가 많이 좋아졌고 익스트림 크림으론 어느정도 좋아졌는데 독도 토너/로션을 쓰고 여드름 개선이라는 느낌은 못 받았어요. 독도 토너/로션에서 자작나무 로션/ 수분 세럼 으로 갈아타려고 하고 (찾아보니 건성 피부에 좋더군요) 리얼베리어 크림들은 계속 쓰고 싶었는데 이렇게 쓰면 궁합이 잘 안 맞고 별로일거 같아서요ㅠ 그래서 리얼베리어 제품으로 토너를 쓸 까 했는데 리얼베리어 제품을 쓰면 여드름은 개선되는데 모공이 막히는 성분의 뭐가 들어가 있어서 그런지 블랙헤드가 살짝 생기더라고요. 엄... 그래서 제 질문은 리얼베리어 제품으로 전부 스킨케어를 할까요 아니면 자작나무+리얼베리어 를 할까요 아니면 아예 자작나무 시리즈(토너 + 세럼+ 크림) 로 갈아탈까요. 전 여드름 개선되는 쪽으로 무조건 그 쪽으로 스킨케어 하고 싳어요ㅠㅠ"




"옛날부터 개작은 여드름이 있었어요 신경 안쓰고 있었는데 며칠전에 좀 나올거 같은거예요 그래서 짰더니 진물이 질질 흐르길래 패치 붙이고 한 삼일 지났나 점점 부어오르더니 만져보니까 새끼손톱만한 여드름인데 딱딱해져있더라고요 이제 고름같은것도 아니고 좀 오래돼서 굳은 여드름?? 같이 짜지지도않고 엄청 부어올라있어요 이거 째야되는건가요
째면 흉터 남을까요"




"15살학생인데 1년동안 여드름 달고다니다가 피부과가서 괜찮아졌는데 여드름 색소침착이 심해요 1년동안 달고 사는중이제 생리때빼곤 여드름 안올라오긴하는데 색소침착이 얼굴 특히 양쪽 볼을 뒤덮었어요 좋다는 거 다 써보고 레이저도 받았는데 효과없네여 진정,재생에 도움주는것들이랑 노스카나 바르고있는데 너무 스트레스 다 찢어버리고싶어요 맨날 유튜브 네이버 다 뒤져봐서 웬만한 영상이나 후기 싹 다 봤어요 ㅜ
화장으로도 한계가 있어요 맨날 울다 잠들어요 꿈에서도 나와요 마스크에게 고마워요 피부 갖고 놀린 놈들 죽빵 날리고싶어요 피부땜에 더 소심해졌어요 언니는 깨끗한데..왜.? 화가 납니다
도움이 절실히 필요합니다."




"20살 남자인데 지금까지 관리는 한번도 안했고 뭐 나면은 뜯는 성격이라 피부가 안좋아진거 같아요. 최근 클랜징과 스킨에 대해 알게 되서 그거라도 하고있어요.
그래도 이미 피부에 난걸 완치할 수 있으면 뭐라도 하고 싶어요. 그래도 암것도 모르면 덤탱이 쓰는게 피부라고해서요 좀 물어보고 싶어요.

1. 이게 약물이나 연고 정도로 되는건지 (동네 피부과에서는 여드름 치료랑 여드름 예방이랑 같이가는 거고 약물이랑 연고로는 나지 않게 하는 것만 가능하대요)
아니면 레이저 프락셀 같은걸 해야되는 정도 인지

2. 여드름 부분에 딱지 생기면 어떻게 해야되나요? 그냥 뜯었었는데..

3. 여드름 피부관리 평소 관리 하는법"




제가 이 좁쌀여드름이 몇 달 동안 저와 함께하는데 진짜 지겹네요.. 이 좁쌀 여드름 어떻게 없애요..?




"제가 이제14살인데
코에 여드름이많이나고 트러블도생겨서
코가 빯게요ㅠㅠ
여드름에좋은 비누 써봤는데도 똑같아요ㅠ
1. 코여드름 없에는법.
2.코 트러블 없에는법."




"큼직큼직한 여드름은 더이상 나지 않지만 전체적으로 얼굴이 빨갛고 자잘한 여드름과 블랙헤드들이 없어지질 않아요
어떤식으로 관리를 해야 하나요?
여자 고등학생입니다"




제가 최근에 두유를 좀 많이 먹었거든요. 근데 제가 알기론 유제품 많이먹으면 여드름이 날수도있다고 들어가지구 두유먹어도 여드름이 날 수있나요?


제가 예전 피부에 관심이 없었던 시절에 많이 만지고 그래서 여드름 자국으로 남게되었는데 한의원이랑 피부과에서 여드름 자국치료 받을때 어떤 차이가 있나요?




중2여학생입니다. 여드름이 요즘 조금씩 나고 있는데 여드름에 좋은 팩이나 토너, 로션등 효과좋고 가성비 좋은 제품 소개해주세요!! ㅠㅠ 그리고 여드름 없애고 피부 좋아지는 방법도 알려주시면 감사할 것 같습니다 ㅜㅜ




여드름이 잘 나는 편은 아닌데 예전과 달리 요즘은 여드름이 나면 꼭 색소침착이 되서 흉이 집니다 왜그럴까요? 잘 먹고 잘자는데..




막 볼이랑 이마에 트러블?? 여드름 같은게 막 낫는데 원래 좁쌀여드름같은게 나도 한두개씩 나는데 갑자기 확 낫더라고요 피부과 가서 치료해야하나요??




고등학생때 여드름이 많이 났어서 현재 얼굴에 붉으스름하게 여드름 흉터가 있는데여 없앨수있나여?




"초등학교 고학년때부터 여드름을 달고 살았어요.
유전요인도 있어서 성인이 되고 나서도 마찬가지더라고요.

한의원에서는 체질개선을 해서 피부과 처럼 끊으면 다시 여드름이 반복되는 것이 아닌 영구적인 치료가 가능하다고 들은 것 같은데 이게 가능한 건가요?
타고난 체질이 바뀌기도 하는지... 제 유전자를 바꾸는 것도 아닌데 과연 치료를 멈춰도 안 날까요??

한의원에서 한약을 먹고 여드름을 치료하면 흉터 재생은 다시 피부과에 가야 하는 건가요"




"볼에 여드름이2년 째 안사라지고 있는데요
피부관리 샾가서도 꾸준히 받아보고 이래도 안괜찮아져서
피부과에서 여드름 관리도 1년동안 받았어요 근데 또 피부과 안가니까 다시 복구되더라고요 근데 제 볼을 보니까 모공이 엄청 뽕뽕뽕하고 작게 뚫려있는데 하...예전과 같은 매끈한 애기 피부로 못돌리는건가요 여드름때문에 스트레스받는데 모공까지...아..."




저는 아무래도 화농성에 여드름인 것 같은데 다른 사람들은 볼에 생기지만 저는 코를바로 옆에 기미처럼 여드름이 있습니다만, 그 부분만 빨갛고 가끔 부어오릅니다.그래서 피부과도가서 여드름 수건도 써보고 한의원도 가서 천연 비누도 쓰고 진짜 안 한 게없어요. 어떻게 하면 없어질까요?




제가 건성인지 지성인지 모르겠지만 기름기가 많고 여드름이 너무 많아서 고민이에요 제가 초5때부터 갑자기 여드름이 이마에 나기 시작했는데 피부과에 가서 약도 처방받았는데 효과가 없다라고요 등드름랑 앞에도 많이 있어서 너무 고민이에요




제가 얼굴이 여드름이 나면 거의 뾰루지처럼 크고 안에 농이 느껴지는데 막 익거나 노란 고름이 보이진 않거든요 ? 그래서 거의 피부과가서 압출하는데 이 여드름은 종류가 뭐고 원인 뭐죠?




"얼마전에 여드름을 집에서 면봉으로 몇 개 짰는데 짜고나서 여드름은 사라졌는데 그 주변이 막처럼? 되고 쭈글쭈글? 하게 됐어요
그냥 냅두면 자연적으로 다시 원래 피부로 돌아오나요?"




"안녕하세요 여드름 많은 중2 남자인데요. 요즘 여드름이 너무 많아진거같아 질문올립니다. 2020년 말만 해도 제 피부는 아기피부처럼 매우 보들보들하고 뽀득뽀득 햇는데요. 갑자기 중 2 올라가면서 여드름이 생기기 시작되엇슷빈다. 전 처음에는 여드름이 조금 생기다가 멈추겠지라고 생각했는데 지금 5월에 얼굴 전체에 여드름이 나있어서 어떻게 여드름을 없엘지 고민입니다 ㅠㅠ.. 몸에는 원래부터 등드름이랑 팔드름 나가지고 신경안썻는데 얼굴에 나니깐 매우 불쾌해지더군요. 여드름 없에는 법(피부관리, 식습관 등) 알려주시면 감사하겠습니다! 
참고로 엄마의 추천으로 제로이드 핌프로브 젤 클린저랑 https://www.coupang.com/vp/products/1318266794?itemId=5085878223&vendorItemId=74599916671&q=mgdd&itemsCount=36&searchId=5e0dba23313d4a76b1175c62a47ee7ba&rank=7&isAddedCart= 이거 쓰고 있습니다 매일 최소 4회는 세수하고있고요.. 저희 엄마가 소아과 의사신데 여드름약도 먹으라고 하셔서 ""이소티논연질캡?"" 을 하루에 2회 정도 먹고있습ㄴ디ㅏ

알려주실거면 등드름 팔드름 없에는방법도 알려주시면 감사하겠습니다 ㅠㅠ"




고1 남학생입니다. 제 질문은 두가지인데요 첫번째로 여드름이 난곳이 왜 간지러운지와 등과 가슴에 난 여드름을 치료할 수 있는 방법을 알고싶습니다. 전문가께서 알고잇는 모든지식을 전수해주샸으먄 합니다. 도와주십쇼 ㅠ




"여드름피부때문에 치료받고 싶어서 청주피부과추천 해주세요.
오래전부터 볼이랑 턱에 유독 심하게 나있는 편이라
여드름치료 받으려고 하는데 청주피부과추천으로 다녀보고 싶은데
어디가 잘하나요?여드름피부 관련해서 어떤 치료를 받는게 좋은지
청주피부과추천에서 알려주세요."
여드름이 중3부터 고3까지 없어지긴커녕 흉터도많이생겼고;; 더올라오네요 여드름 2년이면 괜찮아진다던데; 제가 볼,이마에 집중적으로나고 스트레스받거나 피로할때 다른데에 조그맣게 나왔다가 이틀지나면 없어집니다. 여드름 나는이유를 잘모르겠어요 왜 피부에 여드름같은것이 나는지 도저히 이해가안가네요 저는 기름기가 많이끼는편인데 얼굴이 기름이나는 이유좀알려주세요;; 호르몬때문인가요? 그래서 결론은1.여드름피부 이거 언제까지가나요?2.여드름피부 관리노하우좀 알려주세여요.3.여드름과 기름이 나는이유(볼하고 이마에 왜나는지 구체적으로좀;)4.여드름과 흉터가 없는 피부(?찬아진피부)로 갈려면 시간과돈 얼마나 투자해야하는지.(경험한분이 써주시면 감사)자세하게 설명해줬으면합니다..




말그대로 인중 옆 좁쌀 여드름 같은게 났는데요 그걸 짜지않고 그냥 만져만 봐도 그 여드름 부위가 아픈게 아니라 그 볼 오른쪽에 통증이 와요 이게 말로 설명이 안될 거 같은데 그냥 오른쪽에 뼈가 아픈건지 오른쪽 볼 부분이 좀 따끔거려요 그 인중에 난 여드름을 만지면요ㅠㅠ 왜 이럴까요 뭔가 짜면 안될 거 같아 냅두고 있습니다




저는 고등1학년이구요 요즘 좁쌀여드름이 좀 올라와서 그런데ㅠㅠ여드름 없애는법 알려주세요ㅠㅠ그리고 제가 먹을수있는 비타민c도 알려주세요ㅠ




피부과에서 여드름을 짜고 이틀정도 지났는데 짠 주변에 피부가 엄청 얇게 각질처럼 덮여지고 여드름 주변이 만지면 살보다 튀어나와있고 안에 뭐가 있는 것 처럼 느껴져요 어떻게 해야되나요




"생리도 안하고 여드름 짠 적도 없고 그냥 평소랑 똑같은데
하루 이틀 사이에 여드름이 확 났어요... 볼이랑 미간 쪽에요
왜이러죠"




"얼굴에 여드름, 피지 흉터가 많습니다.

부모님 두 분다 피부가 좋은편이 아니라 아마 유전적인 요인이 큰것 같은 데

솔직히 볼에 난 여드름 흉터 몇 개는 별로 상관없었는데

인중이랑 미간은 좀 많이 신경쓰입니다. 흉터도 여러개가 있어서...

이걸 치료하는데 비용이 얼마나 드는지 궁금합니다.

여드름흉터 갯수당 가격을 측정하나요?

그리고 보통 치료기간이 어느정도 걸리는지 궁금합니다!"




평소에 제 피부는 여드름도 잘 안 나고 여드름이 나도 한두 개 나고서 자고 일어나면 다 들어갔었는데 하루 전에 갑자기 자고 일어났더니 이렇게 줄줄이 올라와 있었어요 자고 일어나도 안 들어 갔고 전부터 베개에 피부 대면 안 좋다고 해서 대지도 않고 수건도 얼굴에 안 갔다가 대는데 왜 나는 걸까요 ㅠㅠ




이마에 여드름이 나서 한 번 짠 뒤에 계속 패치를 붙여뒀가든요 그런데 염증이 안 낫고 계속 만져져요 ㅠㅠ 그리고 짜려고 해봐도 고름이 찬 것 같지도 않고 혹시 이게 여드름이 아니라 다른 피부염인가요...? 어떻게 치료해야 하죠 ㅠㅠ




"얼굴에 여드름 나서 짜다 흉터 남은거 같아요 병원에서는 여드름이라긴 보단 상처라고 하는데 상처라고 하기엔 너무 애매해요.
요즘 저 흉터가 사라지지 않아 너무 스트레스에요.
정말 효과 좋은 연고나 약 없나요..
부탁드립니다.."




이여드름 어떡해 없애용 ㅠ




"피부가 예민해서 여드름이 자주 생기는데
여드름 생기고 들어간 자리에 흉터 자국이 좀 많은 편이에요...
솔직히 병원은 부담스러워서 자주 가지 못하고 집에서 가능한
여드름흉터케어 방법 알려주세요...
여드름흉터케어 어디서 어떻게 시작해야 될지...ㅜㅜ 막막하네요.."




"여드름이 생기기 시작해서 관리도 빡세게 하고 여드름 약도 발랐습니다 약을 바르니까 이마에 난 좁쌀 여드름이 조금씩 사라졌어요 그런데 갑자기 여드름이 너무 심해졋더라구요 제가 앞머리가 있거든요 올리긴 하지만 앞머리가 꼬불 머리라 내려올 때가 많습니다 그래서 저는 그냥 앞머리 때문에 심해졌다고 생각을 하고 있긴 한데 엄마께선 여드름 약을 너무 자주 발라서 그런 거라 하시더라구요 하루에 한 번 바르고 가끔씩 두 번 바릅니다 여드름이 갑자기 심해진 이유는 무엇인지.. 그냥 사춘기라 여드름이 심해진 건가요?

문맥 많이 안 맞아요 죄송합니다"
"중학생 여자입니다
여드름이 이마랑 머리카락 경계쪽에만 나는 편인데
얼마전에 이마 중간쪽에 여드름같은게 난 것 같아요
곪아서 부푼 상태에요ㅜㅜ
친구들이 여드름 났을때는 그냥 울긋불긋 한게 다였는데
부풀어 올라서 이게 그냥 뾰루지인지 뭔지ㅜㅜ
관리 어떻게 해요?
병원가서 압출하나요? 가만히 두면 낫게 되나요??
만지면 조금 아프긴 해서 최대한 아무것도 안닷게 조심하고 있어요
혹시 주의사항 같은거 있으면 알려주세요!!"




"좁쌀여드름 화장품 뭘 써야 진정될까여?
올초부터 좁쌀여드름이 자꾸 올라 오네여ㅠㅠ 
스트레스 때문인지 호르몬 때문인지 도대체 이유는 모르겠는데
지금도 이마랑 관자놀이에 좁쌀여드름이 엄청 올라왔어여
제가 메이크업 할때 살짝 매트하게 마무리 하는걸 좋아해서
메이크업 마지막에 루스파우더 바르는데 요즘은 좁쌀여드름이
너무 부각되서 루스파우더도 못바르고 있어여 ㅜㅜ
좁쌀여드름 화장품으로 가라앉힐수 있나여??? 괜히 더 자극될까봐
각질제거 못한지도 몇 주가 되서 화장도 엄청 들뜨구 이래저래 피부상태
엉망이네여 좁쌀여드름 화장품으로 진정시키고 싶은데
괜찮은거 추천좀 해주세여"




"여드름 한의원에서 진행하는 여드름 자국치료는 보통 어떻게 진행하나요? 반드시 침이 포함되있나요?(찾아보니까 침 정도가 아니라 바늘로 쑤신다(?)고 하던데) 만약 그렇다면 고통은 어느정도인지..

광고 사절합니다."



제가 여드름이 난지 뾰루지 같은 게 난지 잘 모르겠어서ㅜㅜ 일단 올려봅니다ㅜㅜ 이게 진짜 여드름일까여ㅜㅜ 빠른 답변 부탁함니다우ㅜ 내공은 100이여ㅜㅜ


"1.가슴에 여드름 뜯어서 하얀여드름흉터 치료가능한가요?
2.레이저로 치료되나요?"




"볼에 여드름이2년 째 안사라지고 있는데요
피부관리 샾가서도 꾸준히 받아보고 이래도 안괜찮아져서
피부과에서 여드름 관리도 1년동안 받았어요 근데 또 피부과 안가니까 다시 복구되더라고요 근데 제 볼을 보니까 모공이 엄청 뽕뽕뽕하고 작게 뚫려있는데 하...예전과 같은 매끈한 애기 피부로 못돌리는건가요 여드름때문에 스트레스받는데 모공까지...아..."




"저도 모르게 피지나 여드름이 있으면 자꾸 뜯는게 습관이 되어있더라구요 ㅠㅠ 등이랑 구레나룻쪽에 뜯은 것 때문에 여드름 흉터가 장난이 아닌데

흉터는 이미 생긴 거라서 어떻게 못 없애나요?
피부과에서 가능할까요ㅠ 등드름이랑 구레나룻쪽 여드름이 너무 신경 쓰여요ㅠㅠㅠ"




"그냥 일반 여드름이었는데 안 짜고 여드름 패치 붙여 놨었거든요
근데 좀 괜찮아 지는 것 같아서 흉터 생길 것 같길래 노스카나
발랐는데 이렇게 검은색으로 착색 됐네요
1. 언제쯤 없어질까요
2. 피부과 가야 할 까요?
3. 그냥 놔둬야 하나요 아님 노스카나 연고를 다시 바를까요?"




"코 옆에 뭐가 났는데 볼록하게 튀어나왔고
만져보면 안에 되게 딱딱한 게 들어 있는 것 같아요
일반 여드름처럼 만지면 아프진 않는데 꾸욱 누르면 아프고요
저 위치에 있던 블랙헤드 같은 걸 뽑았던 적이 있는 것 같은데
뽑은 곳에 세균이 감염된 걸까요...?
딱딱하고 일반 여드름처럼 익지도 않아서 짜지도 못하니 답답하네요ㅠㅠ 대체 저거 뭔가요"




"추천해주세요 (광고 사절)
요즘 마스크 아래로 여드름이 자꾸 올라와서 여드름 기능성 화장품 사려고 하는데 검색해보니까많이 나와서요ㅠ 어떤 게 제일 좋나요? 한 2~3만원 대에서 효과 좋은 걸로 추천 좀 해주세요ㅠ"


제가 피부에 여드름 이란에 잘 안나는데 술만 마시면 그 다음 날 항상 인중에만 여드름이 납니다 이건 어디에 문제가 있는건가요 ? 그리고 혹시 볼에 모공이 계속 커지는데 관리를 하는 방법이 있을까요? 지성인데 관리법이 있을까요?




어 음 말그대로 중학생이고 남잔데요 얼굴에는 원래 여드름이 많은데 올해 초부터 가슴에 여드름이 나기 시작하더라고요....? 보통 가슴 여드름은 성인분들이 많이 나던데 이런 경우는 원인이 뭔가요....?? 어떻게 해야 가라앉을까요? 바디워시가 안맞는건가요...?? 만약 그렇다면 바디워시는 어떤 타입을 써야할까요 알려주세요우옹우ㅜ




이런 여드름은 무슨 종류에 여드름인가요?ㅠㅠㅠ 너무 스트레스 받고 힘들어요ㅠ 흉터도 있고 여드름은 계속나고 조금 없어지면 또 올라오는게 악순환...ㅠㅠㅠㅠㅠ식습관까지 알려주세요..마스크쓰면 또 올라옵니당




제가 요즘 여드름이 나고있는데 어떤 성호르몬이 분비되어 여드름이 나는거 일까요?




중2 15살 남자인데 이마 여드름이 너무너무 심합니다 치료방법있을까요..ㅜㅜ 이게 사진으로봐서 그렇지 좁쌀여드름도 많고 제가 뭣도모르고 이마 여드름을 많이 긁고 떼어내서 흉터도 많을건데 자국없이 치료가능할까요..




사진에서 보이다시피 이미 보이는 패인 흉터도 있고 계속 나는 여드름이 같이 있습니다..여드름 피부 개선용 한약 먹고있는데 흉터 치료를 나중에 올라오는 여드름 다 낫고 흉터만 남았을 때 노스카나겔 같은 연고로만 홈케어 하면 부족할까요? 한약 복용하면서 흉터 치료 같이 해줘야할까요?




"17살 남자인데 
여드름 흉터 없애는 법좀 진지하게 알려주실 분 있나요ㅠ
여드름은 별로 안나는데 남은 흉터가 많이 신경쓰여서ㅠㅠ"




일반 약국에서 구할 수 있는 여드름 약 좀 추천해주세요~ 제가 학생이기도 하고 스트레스 많이 받거나 생리할 때는 여드름이 자주 올라오거든요~! 피부가 얇고 예민하거든요~ 요즘 시험기간이기도 하서 여드름이 더 올라온 것같아요~ 얼마인지, 효과가 좋은지, 경험담이면 여드름이 들어가는데 얼마나 걸렸는지 등등 세세한 것들 써주시면 채택 해드릴게요~~ 혹시 여드름 흉터 없애는 약이 있다면 그것도 같이 써주세요~




"안녕하세요 요새 피부만 관리해도 잘생겨보인다는 tv 광고와 주변사람들의 말을 듣고
남자여드름화장품을 구매해보려고 알아보고 있는데 화장품 구매는 처음이라
사실 남자여드름화장품 어떤걸 구매해야할지 잘 모르겠네요..
제가 피부에 여드름이 좀 생기고 있는 거서 같아서 관리를 시작하려고 하는데 뭐가 괜찮죠?"
"여자인데 이마에 좁쌀여드름이 많아서 고민인데요ㅠㅠ화장을 해도 가려지지가 않아서 스트레스받아요ㅠ
좁쌀여드름 완벽하게 없앨수 있는 방법없나요?
그리구 여드름 흉터랑 화농성 여드름 없애는 방법 알려주세요ㅎㅎㅎ"




"분명히 깨끗했던 저의 피부가 중2때 뒤집어진 이후로 고1인 지금까지 계속 여드름 때문에 스트레스 받습니다.

피부 깨긋한 친구들 보면 나는 왜 이런가 자신감도 떨어지구요..

1. 입술 밑, 턱 위에 부분에 화이트헤드인지 좁썰인지 하는 여드름
2. T존에 생기는 여드름 = 대부분이 빨갛게 올라오고 고름이 생깁니다.
3. 관자놀이와 눈썹 주위에 생기는 여드름 = 대부분이 빨갛게 올라오지만 고름으로 잘 변하지는 않습니다.
4. 코에 있는 블랙헤드와 코 옆 양쪽 볼(광대x)에 좁쌀 여드름

어떡하면 좋을까요...
시험기간에 공부하느라 피곤하고 잠을 잘 못자면 올라오는 타입이기도 하구요...

파파레시피: 마데케어 연고, 가지패드
A솔루션: 트러블 스팟 젤 이렇게 사용중입니다.

진짜 피부고민 그만 하고 싶어요.
부탁드립니다..."




"현직 고1입니다

중3때 코로나로 인해 마스크도 썼겠다 딱히 여드름 관리에 관심이 없어서 압출도 손으로 대충하고 식습관 관리도 안 했더니 여드름 자국이 심각하게 남았고

이후 20년 5월 쯤이 되서야 제대로 관리하기 시작했고 피부과에도 갔으나 그마저도 쓸데없는 치료를 번복해
화농성 여드름은 사라지지도 않고 여드름 자국은 계속 번져나갔습니다

결국 올해 2월이 되서야 제대로 된 식습관 관리와 더불어 로아규탄을 복용하기 시작했고
한두알로는 부족한 거 같아 일주일 전부터 이소티논을 3알씩 복용하고 있습니다

여드름은 그나마 예전보다는 호전 가능성이 보이지만
이미 번질때로 번져버린 여드름 자국은 좋아질 가능성이 있는지조차 의문이 드는 상황까지 왔는데

제가 알기로는 여드름 자국은 보통 몇 개월이 지나면 없어진다는 걸로 알고 있지만 시간이 지날수록 오히려 심해만 지는 느낌입니다

아래 사진대로 봤을 때 영구 여드름 색소 침착처럼 보이는지, 아니면 호전 가능성이 있는지 정확한 상황 진단을 좀 받고 싶습니다

공부해야 되는 시기에 너무 스트레스 받아서 고민입니다..."




"좁쌀 여드름 없애는 제품 같은거 알려주세요ㅜㅜㅜ
요즘엔 얼굴에 각질이 자꾸 벗겨져서 로션 바를때 엄청 따가워요
그리고 각질이 벗겨져서 동그랗게 빨갛게 된 곳도 있어요(작게)
여드름 난 곳에도 각질이 벗겨져서 여드름 같지는 않은데 빨갛ㄱㅔ
됬어요ㅜ 제품좀 알려주세요ㅜㅜㅜ"




"사진에 보다시피 이런 여드름이 나요.
얼굴에 개기름이 너무 많아서 5시간에 한번씩 종이필름 기름종이로 두드려주고 있는데.. 그래도 기름이 많아요.
이런 여드름은 어떻게 없애는거죠?
노스카나 바르고 있는데 여드름엔 바르지 말고 흉터에만 바르라고 하는데,정확히 어디가 흉터고 여드름인지 잘 모르겠어요.
피부과에서 약처방,압출 다 해보았고 효과 별로 없었습니다.
클리어틴은 이마 좁쌀 여드름에만 효과있었어요!
청소년이라 여드름 날 시기인건 아는데, 주변 친구들 보니 제가 심한편이더라고요.
유전은 아닌거같고요.
가끔 너무 피곤해서 세수 안하고 잘때는 있었고,, 중2때 화장 안지우고 잔 적도 있긴해요.
이런 여드름 어떻게 없애죠?ㅠㅠ
카메라에 담기지 않지만 실제로 붉고 오돌토돌 나 있는 경우가 대부분이에요. 해결방법 알려주세요ㅠㅠ

(클렌징폼:아침 순수랩모공말끔/저녁 센카?파랑색
스킨케어: 아누아어성초 토너,라로슈포제 미스트,닥터지수분진정크림)

요즘 화장은 하나도 안하고 다녀요! 아주 가~~~~끔 하긴해요(한달에 한번 할까말까)

광고,스킨케어 추천,오픈채팅 이런 댓글 사절"




여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...



"안녕하세요 28살 여자입니다

제가 여드름피부이긴한데 한번씩 뾰루지나 여드름 하나씩

올라오고 좁쌀여드름나고 그랬었거든요?

한번씩 올라오는 것도 코,볼,턱중앙에

한개정도였는데 갑자기 최근에 양쪽 옆턱쪽이랑 턱에(입바로밑)여드름이 엄청 났어요

처음에는 좁쌀여드름으로 오돌토돌하게 엄청 나더니

이젠 화농성여드름이 저렇게 많이 났어요ㅠㅠ

저렇게 난 시기가 3월중순쯤부터 나기시작했는데

3월중순엔 좁쌀이더니 4~5월되니깐 이제 화농성으로

저렇게 크고 빨간여드름이 계속 한두개씩 생기더라고요

턱쪽에 나는 여드름은 여자들은 생식기 관련있다고하던데

제가 원래 생리가 불규칙하긴했는데 (그래도 거의 5~6주 패턴으로 함)작년12월부터 거의두달에 한번씩 생리했거든요?

이게 생리불순으로 호르몬에 이상이 있어서 저렇게 나는건가요 ㅠㅜㅜ미치겠어요

호르몬영양제를 먹어야하나요 어떤걸 먹어야하나요

제발 도와주세요 ㅜㅜㅠ요즘 너무 우울합니다..

(아 약국에서 여드름약사서 바르는데도 자꾸자꾸나요ㅠㅠ)"




이런 여드름은 어떤 여드름이구 어떻게 없애나요?? 일주일안에 사라지는 제품?? 그런거 알려주세여ㅠㅠㅠ 근데.... 사진에 나온것보다 더 심해용..




옛날부터 다른건 다 좋고 이랬는데 피부에 이런 좁쌀여드름?조금만 여드름이 있더라구요 그래서 피부과 갔더니 이것도 여드름이라고 하더라고요 콧볼 안쪽에도 검정색으로 블랙헤드같이 있는것도 여드름이라고 해서 여드름 치료제 크레오신티 이거 받아서 쓴지 3주?정도 됐는데 콧볼쪽만 좋아지고 볼 쪽은 별로 효과도 없는것 같고 이래서요 지금 이거 낫고 있는거예요??보통 약을 바르면 언제쯤 나아지죠?




제 고민은 1일 1여드름입니다 하루에 여드름 1개씩 올라옵니다 제품 광고 하지말아주세요... 여드름 발생빈도가 너무 심합니다 원인을 찾고싶습니다 다른건 문제없게 생활하고 있습니다 피부에 여드름 붉은 자국들이 심해지더니 여드름이 하루에 하나씩 납니다 면역력을 높여야한다던지 대책도 알려주시면 감사하겠습니다




"블랙헤드랑 여드름,흉터 관리하는 방법 좀 알려주세요ㅠㅠㅠㅠ
여드름이랑 여드름 흉터는 전에는 거의 없었는데 코로나 터지면서 여드름이 볼 쪽에 많이 생겼는데 요즘은 여드름은 좀 줄긴 했는데 흉터가 넓게넓게 분포되어있어서 여드름처럼 보여서 스트레스구요. 블랙헤드는 오일로 녹이고 차가운게 모공을 줄여준다하길래 로션 스킨도 냉장고에 넣고 사용하구요 스킨팩도 해봤는데도 안 없어져요ㅠㅠㅠ 세수하고 나면 연해지고 줄어든거 같으면서도 수분 채운다고 스킨 로션 바르고 몇분도 안돼서 다시 거뭇거뭇하게 생기더라구요..진짜 거의 딸기급인데 도와주세요ㅠㅠㅠㅠ"




"올해 한번도 화장품 안바꾸고 쓰던거 계속 사용했습니다.
그리고 이소티논도 끊은지 3달 됐습니다.
3주전까지는 여드름이 10개도 안될정도로 깨끗했었는데 3주전부터 볼,턱 부분에 여드름이 없는 부분이 없을정도로 엄청 올라왔습니다. 갑자기 왜 이러는걸까요?"




"안녕하세요 작년 겨울에 에스테틱에서 관리받은 이후로 이마에 좁쌀여드름이 엄청났어요 당연히 피지가 많이 올라와서 그러겠거니 해가지고 가벼운 제품을 바르고 그랬는데 어느순간보니까 얼굴전체로 퍼지고 가렵고 빨갛더라구요 근데 피부과에서는 모낭염이나 지루성이 아니라 여드름이래요 가려운 이유가 여드름 때문인건데 찾아보니 피부장벽이 무너지면 여드름도 올라오고 홍조에 가려움이 동반한다고 하드라구요..

제가 에스테틱 받고 이렇게 된거라 피부장벽 문제인 것 같긴 한데 약국에 파는 여드름 연고같은걸로 여드름을 먼저 없애야할지 피부장벽을 위해 보습크림을 위주로 해야할지 모르겠어요 ㅠㅠ"




"여드름에 각질같은게 낫는데 어떻게 하나요?
그리고 이 여드름상태에서의 관리방법도 좀 알려주세요"




낭종성인지도 솔직히잘 모르고 딱딱하고 누르면 아픈데 붓고 그런 여드름이났는데요 눈썹에 근데 피부과가서 압출하기엔 너무 비쌀거같아서 가격보고 안돼면 그냥 집에서 해볼려구요 가격이랑 압출하는법 알려주세여 낭종성 여드름!


"남성호르몬이 많이 나오면 여드름이 나온다고 하던데 진짠가요?
그럼 여성호르몬을 더 많이 나게 하면 여드름이 덜 나나요?
그러려면 어떻게 해야 하나요?
세안제도 약산성으로 쓰고있고 
바르는것도 다 순한걸로 쓰고있습니다
약 복용했는데 너무 장기복용이라 끊고싶어서 질문 드립니다."




지금 청소년인데요 여드름이 볼에서 지금 막 나고 있는데 그렇게 심하게 나지는 않았어요 그런데 혹시나 나중에 엄청 많이 생길 수도 잇을 거 같아서 물어봅니다ㅠㅠ 여드름 볼에 번지고 있는 거 멈출 수 있는 방법 있을까요?




"분명히 깨끗했던 저의 피부가 중2때 뒤집어진 이후로 고1인 지금까지 계속 여드름 때문에 스트레스 받습니다.

피부 깨긋한 친구들 보면 나는 왜 이런가 자신감도 떨어지구요..

1. 입술 밑, 턱 위에 부분에 화이트헤드인지 좁썰인지 하는 여드름
2. T존에 생기는 여드름 = 대부분이 빨갛게 올라오고 고름이 생깁니다.
3. 관자놀이와 눈썹 주위에 생기는 여드름 = 대부분이 빨갛게 올라오지만 고름으로 잘 변하지는 않습니다.
4. 코에 있는 블랙헤드와 코 옆 양쪽 볼(광대x)에 좁쌀 여드름

어떡하면 좋을까요...
시험기간에 공부하느라 피곤하고 잠을 잘 못자면 올라오는 타입이기도 하구요...

파파레시피: 마데케어 연고, 가지패드
A솔루션: 트러블 스팟 젤 이렇게 사용중입니다.

진짜 피부고민 그만 하고 싶어요.
부탁드립니다..."




여드름이 너무 심해져서 그런데ㅠㅠ 어떤 제품이 효과가 좋나요ㅠ순한 제품으로요ㅠㅠ 그리고 이 여드름은 흉터인가요? 제발 사람 한 명 살린다 치고 도와주세요




"제가 여드름 흉터 치료를 받으려 하는데 여드름 흉터 치료도
견적에 따라 비용이 다르나요?"




"여드름 자국이 진짜 엄청 심한데요. 이게 한 4~5개월 정도 됬었는데 없어질 생각을 안하네요 ㅠㅠ 
노스카나도 바르고 썬크림도 바르고 하루에 아침 저녁으로 세안 두번씩 하고

귤 진짜 많이먹고 물도 3L 정도 먹고 있어요....

요즘 밀가루를 아에 안먹어서 여드름은 안나는데 ㅠ 여드름 자국이 괜찮아질 생각을 안하네요 ..ㅠㅠ 아주 약간 연해진 정도?

그래가지고 피부과도 갔는데 어차피 조금 있다 없어질 거여서 굳이 레이저 받으면서 치료할 필요는 없다고 하더라구요....

제발 제가 놓치고 있는 부분이 뭐가 있는 걸까요... 3~~4개월이면 없어진다고 하는데 저는 왜 아직까지 없어지지 않을까요.... 몇년동안 계속되면 어쩌죠....?ㅠㅠ 

뭐 도와주겠다고 지 블로그 보거나 오픈 카카오톡 하자는 놈들 꺼지세요. 십알 알려주는 것도 도움도 안되면서 글은 안 읽어보고 답변만 달고 있어 ㅅㅂ"




코옆에 큰여드름났는데 이런여드름 왜자꾸나는걸까요? 그리고 피부과가면 덜 익은상태에서도 압출해주나요? 내공드려요 ㅜ




"올해 고3인데요..여드름 때문에 너무 스트레스 받아요
계속 신경 쓰여서 이렇게 글을 써요.
여드름 약도 먹어보고 했는데 그 당시에만 괜찮아지더라고요..
어떻게 하면 좋을지 또 뭐가 좋을지 알려주세요..
혹시 알려주시는 데 도움이 될까 하고 사진을 살짝 올렸는데 불쾌하시다면 죄송합니다ㅎ혹시 알려주시는 데 도움이 될까 하고 사진을 살짝올렸는데 불쾌하시다면 죄송합니다..(눈이랑 입을 쫌 가리다 보니까ㅎㅎ)"




양배추즙 여드름 효과있나요? 여드름 때문에 먹어봤었는데.. 너무 맛 없어서 못 먹었거든요. 맛 괜찮은 양배추즙 있을까요? 추천좀 해주세요.

"10년 이상 성인 여드름 달고 사는 남자 입니다. (구진성+낭종성) 특히 턱에 하얀여드름이 엄청 크게 나요. (1~5mm)
항생제를 먹으면(2~3주 먹음, 독시와 미노씬 둘다 먹어봤고, 다른 항생제 계열도 효과가 컸음) 효과가 큰대신 끊으면 다시 나구요.
이소티논은 (1주 먹음) 그다지 효과 없었어요. 저에게 추천할만한 처방이 있을까요?"




"여드름인거같은데 무슨 여드름인지도 모르겠어요
피부과 가야하나요..
연고 발라야 하나요…
안없어져요 ㅠㅠ
피부과 가면 알아서 잘 해주시나요? 무슨 시술 받아야 할지도 모르겠고 아무나 도와주세요

질문 첨 해보는데 추가 내공(?) 20이요"




"안녕하세요 코 여드름 때문에 스트레스가 많은데요
나이는 30대인데 여드름은 얼굴에서 떠날 생각이 없는거 같아요
툭하면 뾰루지가 올라오고해서 신경도 많이 쓰였는
코 여드름이 나다니 ...
피부과 갈 시간도 없어서 집에서 피부관리할 수 있는 트러블폼클렌징 알려주시면 감사하겠습니다 ㅜ"




"여드름이 크게 나서 여드름 패치 붙이고 있다가 짜서 노란물이 나왔었어요 그리고 여드름 주위가 혹처럼 올라왔는데 왜 이런거고 어떻게 해야하나요?
☆그리고 어느정도 있어야 없어질까요??☆
도와주세요ㅠㅠㅠㅠ"




"여드름을 짜는 게 아니라 들었습니다만

최근 유투브 등을 통해 들은 지식으로는

어느 정도되면 짜도 무방하다는 의견이 있더라구요

피부과 내방했으나 미노씬 등만 처방 받고 아직 압출은 하지 않은 상태입니다

이정도 되면 압출 가능한건가요?

압출 후 후시딘으로 관리하면 흉터 남지 않을까요?


피부 전문가 분들의 조금 더 확실한 조언을 듣고 싶습니다

태어나서 이렇게 오랜 기간 여드름이 안 없어진 적은 처음이라 답답하네요"




"오늘 오후5시에 여드름 염증 주사를 여러곳 맞았습니다 근데 런닝 정도 운동은 해도 될까요?
그리고 여드름 염증주사 맞은곳이 기억은 안나는데 재생패치 안붙혀도 되나요?? 진정마스크팩도 해도 되는지 궁금합니다"




볼에 여드름이 노랗게 되야되는데 그런거 전혀 없고 빨갛기만 하고 흉터가 남았어요. 그리고 볼 여드름 안짜고 났둬ㅛ더니 검정색 블랙헤드 처럼 박혀이길래 짰는데 알맹이가 나오더라구여 흉터남음 힝 근데 여드름이 노랗게 되야 짜서 여드름 패치라도 붙히는데 걍 빨갛다가 흉터로 남아버림..어캐 없애죠?




여자! 저 여드름이 이마랑 미간에 넘 많이 나요. 또래 친구들 다 안 나는데 저만 나요.ㅠ 최대 3일만에 이마. 미간 좁쌀, 화농성 진정시키는 법 좀요.ㅠ 제품 홍보하지 마세요ㅠ 없더라도 알려주세요ㅠ 좋다는 제품 다 쓰고, 샴푸도 천연쓰는데 보이지는 않지만 좁쌀여드름이 만져져요. 빨간 여드름도 나고 클렌징폼도 여드름용 쓰고 약은 노스카나 클리어틴 에크논 후시딘 마데카솔 있어요.ㅠ 여드름ㅠ




"1달 전부터 이마에 여드름이 하나씩 생기더라구요
그때는 1개만 나서 곧 낫겠지라고 생각하면서 관리를 안햇어요
근데 일주일 전에 좀 너무 심각하게 많이 나더라구요
특히 좁쌀여드름은 많이 나잖아요
저는 앞머리가 잇어서 그거 정도는 가려 지겟지 라고 생각하면서
관리를 안했거든요
근데 이번에 보니까 조금 심각하다고 생각해서요
요즘은 클렌징, 로션, 여드름 제거제를 열심히 바르고 있어요
근데 너무 안없어져요ㅠㅠ
꿀팁 같은거 없을가요???
제발요 ㅜㅜ"




"사진처럼 인중에 여드름이 큰거하나 났는데

제가 피부가 여드름 잘안나는 편인데 가끔씩 저렇게
큰거 나면 짜고 패치 붙이고 몇일지나면 없어집니다.

근데 저거는 난지 3주정도됐고 짜도 다음날되면 저렇게
누렇게 올라오고 그래서 지난주에 여드름주사를 맞았는데도
자꾸 하루이틀 지나면 다시 올라오네요 ㅠ 여드름 연고도
바르고 다해봤는데도 저건 안가라앉아요 ㅠㅠ 어떡해야할까요?"


이게 여드름 흉터인지 모르겠는데 눈썹사이랑 그 윗부분에 여드름이 계속나네요.... 주기적으로 나타나는거 같고 연고와 약을 발라도 흉터가 나아지지 않는데 어떻게 해야 하나요?




"1여드름 한곳에 두번째 피지 짜는거 같아요 어떻게 안나게 하죠?

2여드름 많이 안나게 하는법

3흉터 안나게하는 법

4흉터 지우는 법

5여드름 관리 방법

다 답변 해주시면 내공 100"




"볼에는 여드름 자국(?)이 예전에 생겨서 안사라졌고 화농성 여드름인지 뾰루지인지 볼에 올라왔는데 어떻게 관리해야할지 모르겠네요 그리고 이마에는 짜잘하게 많이 올라왔는데 이게 뭔지도 모르겠어요..

1. 볼에 여드름 자국은 어떻게 관리하나요?

2. 뾰루지는 어떻게 관리하나요?

3. 이마에 올라온건 어떻게 관리할까요?

4. 여드름을 짜기 전과 짜고 난 후 어떻게 관리하나요?

5. 복합성 피부에 좋은 여드름 케어 제품이랑 사용법 알려주세요

(참고로 제 피부는 복합성인 것 같습니다 정확히는 모르겠지만..)"


목뒤 잔털많은 머리카락 부근이랑 가슴골에 여드름 뾰루지가 났는데ㅜ왜이런건지 뭘발라야 나을까요ㅜㅜ 고민이네요오오 끝에 여드름 짜기전처럼 하얗게 있어요




"코 바로 옆에 여드름이 좀 크게 생겼는데 아까 짤려고 시도하다가 아파서 냅뒀는데 붉게 변했어요
전에 코 옆 여드름은 함부로 짜면 안된다고 들어서
어떻게 제거 해야되나요?"




코 여드름짠부위에서 자꾸 여드름이 재발하는 듯하는데 어떡해야하죠?




예전에 볼에 거대한 여드름이 났었는데 지금은 사라지고 없지만 그 안에 고름? 피지가 무언가가 조금 남겨져 있긴 했었거든요 그래서 그쪽이 자주 부어올랐는데 그래서 여드름 패치도 붙이고 짜기도 하고 해봤는데 안 사라져서 걍 냅뒀더니 부어오르다가 나중에는 사진처럼 되었어요 피지가 차있다 그런 표시도 없고 만져도 안 아프고 안에 뭐가 차있다 그런 느낌만 나요 이걸 계속 냅둬야 할까요 아님 피부과에 가서 진단받고 없애야 되는 건가요??




"1.코에 결절성 여드름?그게 생겨서 며칠 지켜보다가 손으로 만졌더니 터지더라고요 이게 흉질까요? 어떻게 해야지 흉이 안 질까요(사진1)
2.여드름을 짰더니 딱지가 생기더라고요 근데 딱지가 떨어지면서 구멍이 생겼는데 구멍 사라지는 방법 좀 알려주세요
딱지는 떨어진지 몇 시간 안 지났어요(사진2)
일단 두쪽 다 마데카솔은 발랐아요"



얼굴에 생기는 여드름과 두피에 지루성 같이 생기는 여드름은 차이가 있나요? 예를들어 얼굴에 생기는 여드름약을 먹으면 두피에 지루성 두피염때문애 생기는 여드름도 같이 치료가 될까요 ?




제가 피부가 엄청 뒤집어져서 여드름인지 모낭염인지 몰라서 피지억제제 먹었다가(원래는 먹으면 다 나았었음) 더 심해지길래 병원갔더니 그거먹고 뒤집어졌음 여드름은 아니라고 이약들 처방해주셔서 다먹고 다 나았는데 모낭염이었을까요? 피부염이었을까요? 여드름은 아닌거죠?




"안녕하세요.
다름아니라 여드름 연고에 대해
궁금증이 생겨 질문드립니다.

여드름으로 인해
가끔씩 피부과를 다니고 있는데요.

갈때마다 처방받은 연고가 있는데,
(현재 갖고 있는건
에피듀오겔, 디팔렌겔 입니다.)

이런 류의 여드름 연고는
여드름이 날때마다 발라줘도 되는지
아니면 짧은 기간동안만 사용하고
버려야하는지 궁금합니다.

여드름 연고 특성상
성분이 쎌 거 같고
너무 오랜기한 사용하게 되면
몸에 축적이 되지 않을까 염려되어 질문드립니다."




"제가 피부과를 갈까 생각 중이지만 여드름 피부과가 비싸다는 소리를 듣고 어떻게 해야 할지 모르겠어요...
질문 할께요.
질문1)여드름을 제가 원래 집에서 짜고 했어요 근데 집에서 짜는 것 보다 피부과에 가서 짜는게 더 좋다는 소리를 들었는데 보통 피부과에서 여드름을 짜면 얼마정도 비용이 드나요?
질문2)집에서 여드름을 짰는데 짠 부분이 몇일 째 계속 빨갛고 흉터가 안나아요.어떻게 하면 여드름 흉터를 없앨 수 있을 까요?(여드름 흉터 연고 바르는 방법 빼고)
질문3)여드름 염증주사 그런것도 있다는데 그건 비용이 얼마 인가요?
질문4)여드름 염증주사 맞으면 효과가 있나요?
질문5)여드름 피부과 1번 가면 계속 가야 한다는데 계속 안가면 여드름 안나을까요?"

"초6여자인데요
몇 주 전부터 두피랑 막 이곳저곳에 다 나는데요
여드름인가요? 지금 친구들도 다 여드름이 나서.."




"이런 여드름은 이름이 뭔가요?
좁쌀여드름인가요?"



"18세 건장한 남성입니다.

유난히 여드름이 빨리 나기 시작했는데요,, 초등학교 4~5학년? 쯤부터 얼굴에 여드름이 심하게 나기 시작했습니다. 고1쯤 되어서야 얼굴 여드름들은 대부분 사라지고 약간의 붉은 흉터? 흔적들만 남아있는데요.. 얼굴여드름이 사라지자 두피와 가슴 등에 여드름이 엄청나게 납니다.

제가 제 상체를 내려다봐도 약간 환공포증 올 정도로 심한데 도대체 이유가 뭔가요?
검색해봤을땐 남성 호르몬과 잘 씻지 않아서, 수면부족 등을 이유로 꼽고 있는데요
수면부족과 남성호르몬 이외에는 전혀 해당사항 없는데 왜 꼭 앞뒤로다가 여드름이 날까요.. 솔직히 사춘기도 다 지난것 같아요.. 키안큰지도 한 3~4년 됐고..

전체적으로 여드름이 난다면 그냥 괜찮아지겠지.. 여드름이 많이나는 체질인가보네.. 싶을텐데 얼굴은 그냥 울긋불긋 하기만 하고 등과 가슴, 특히 두피!!에만 여드름이 엄청나게 납니다. 두피 여드름은 제가 맨날 자면서/무의식적으로 긁는지 맨날 딱지지고 상처가 돼서 점점 심각해지고 있어요..

1. 여드름의 원인은?? 가슴, 등, 두피에 심각하게 나는 이유
2. 얼굴에 울긋불긋하게 여드름자국같은게 남아있는데 이건 사라질까요..?
3. 여드름 완화시키는데 좋은 습관 + 팁

글 읽어보지도 않고 무지성 광고/ 무지성 피부과 권유는 지양해주십쇼"




사진은 제 볼인데요 여드름이 너무 많아요ㅜㅜㅜ 아침이랑 저녁에 클렌징폼으로 세수하고 메디큐브?라는 여드름 약도 꼭 발라주는데 안사라져요... 성장기라 생길 수는 있는데 어떻게 못 없애나요 피부과가서 관리 받으면 여드름 없는 피부 가질 수 있나요? 광고는 하지말아주세오




고3 남학생인데 고2부터 여드름이 많이 나기 시작 하거든요 사진 같은 여드름인데 어떤 종류의 여드름인가요 또 없애려면 어떻게 하는게 좋을까요 피부과 다녀야 할까요??




"여드름이 났다가 지금은 없어진 상태인데요
여드름이 집중적으로 났던 볼 부위에 살이 얕게 부어올랐어요
색은 피부색인데 만져보니 감각도 무디고 약하게 굳은살 느낌도 있는데 이거 어떻게 없애나요??"




"유튜브에 찾아보면 짜도 되는 여드름 vs 짜면 안되는 여드름이 있잖아요,

노랗게 익으면(?) 짜도 되는 여드름이라고 하는데 노랗게 익었을때 꼭 짜야하나요?
안짜면 여드름이 악화 된다던지...

익은 여드름 꼭 짜야되나요?"

"안녕하세요. 21세 남성입니다.
고등학교때부터 생긴 여드름이 군대에 와서도 말썽을 부립니다.
그래서 제가 광고?를 여러 개를 봤는 데,
1. 닥터 자르트 시카페어 크림
2. 메디큐브 레드 이레이징 크림
3. 메디큐브 블루 이레이징 크림
3가지 중 1개를 살려고 합니다.
문제는 제가 무슨 피부인지를 잘 몰라서...
어떤 거를 사야 할 지 모르겠습니다....
대부분의 피부에 어떤 제품이 효과적인 지 알려주실 수 있나요?
그리고 제가 말한 3가지 제품에서 각 각의 차이점을 알려주실 수 있나요....?
마지막으로 얼굴 전체(여드름 흉터, 여드름 생긴 부위 포함)에
바를 수 있는 제품을 알려주실 수 있나요?"




"저는 현재 6학년 여학생인데요
약 8달 전부터 피부에 여드름이 나기 시작해서 지금까지도 쭉 피부에 여드름이 심하게 나있습니다. 피부과에 가보거나 부모님께 여쭤봐도 날때가 되서 나는거라고 하시더라구요. 아무리 날때가 되서 나는거라고 해도 저는 이것 때문에 너무 스트레스를 받고 만약 이제 더이상 마스크를 쓰지 않고 밖에 나가게 된다면 나갈 자신도 없을 정도로 여드름이 심해요..심지어 얼굴에만 나는게 아니고 목이나 등, 가슴 윗 부분 같은곳에도 여드름이 나구요.. 보통 여드름이 이렇게까지 길게 가기도 하나요? 물도 많이 마셔보고 피부과에서 받은 연고를 써봐도 도무지 낫지를 않아서 미치겠어요ㅠㅠ 진짜 이렇게 계속 두면 낫긴하나요..?"




여드름 짯는데 피부 속안에서 피가 터졌는지 빨갛게 피로 물들어있네요ㅠㅠ 겉에서는 피가 안뭍어 나오는데 안에는 피가 있어요ㅠㅠ 흉 지는거 방지하려면 어떻게 해야하나요??ㅠㅠ 여드름 패치라도 붙여야 할까요ㅠㅠ?

"인중에 좁쌀 여드름이 나서 짤려고 바늘로 찔러서 압출했는데 바로 여드름 패치를 붙혔습니다. 근데 지금 한 4일정도 됬는데 없어지는데 얼마나 걸릴까요??ㅠㅠ 지금 노스카나 바르면서 빨리 낫기를 바라고 있는데.. 너무 보기싫은데 컨실러 같은거로 가리고 다녀야 하나요?? 아니면 피부과에 가야하나요?? 그러면 비용은 어느정도 하는지 좀 알려주세요!!
(홍보글 자제)"




"중2 말부터 여드름이 나더니 아직도 나고 있는 학생인ㄷㅔ요
피부과를 가도 얼굴이 아토피와 여드름이 둘 다 있어 여드름 약을 다른 사람에 비해 약하게 처방받아 먹었는데도 별 효과가 없더라구요 관리 하는 법 좀 알려주세요. ㅠ"




"제가 20대 후반인데 여드름이 계속 생기고 피부가 너무 안좋은데 피부과 추천해주세요
붉은 여드름 "




"여드름이 없었다가 갑자기 한두개 생긴게 아니라
원래 많았다가 지금 계속 심해지고 잇어요.. 한두개도 아니고 엄청 많아서 빨리 없앨 수 있는 방법이나 제품 그리고 여드름 흉터 없애는 제품 좀 추천해주세요 ㅜㅜ 글구 등드름은 어떻게 없애야 하나요...?"




"나이는 중3이구요
이마에 좁쌀 여드름이 좀 많이 났고 얼굴에는 두 세개 정도
여드름 자국이 있습니다. 여드름 커버해주면서 가능하다면 톤업도 조금 되는거 찾고있어요. 추천좀 해주세요!"

요즘들어 턱주변에 여드름이 심하게올라오고있는데 많이 가려운려우기도하고 아프기도해요 ㅠ 어떻게해야 낳을수있을까요? 여드름 전용 비누를사서 세수를 하는데도 좋아지는게 안보여요 제발 좋은답부탁드릴게요




"갑자기 볼 아래쪽에 여드름이 심하게 났습니다.

약국에서 산 여드름 약을 바르고 있는데 피부과에 가야 할까요?"



"코에 여드름이 크게 났는데( 아직 농익진 않음 )
이거 집에서 처리해도 흉 안질까요? 여드름 진정 주사 뭔가 그거 맞아야 하는거임?
(블랙헤드 너무 잘보이네...)"




"이런 여드름 어떻해없애여어 알려주세요%^^
이 사진이 밝아서 그렇지 원래는 더 심하고 작은 여드름이 이마 한가운데 곳곳 나있이요..초등학생밖에 안됬는데 이런 여드름 언제까지날려도이러는지 참..고민이네요.."




"현재 20대 후반인 여성이구요,
등에 딱딱한 여드름 같은 게 고등학생때부터 있었는데요..
아프거나 하진 않은데 그냥 동그랗고 딱딱하게 등에 늘 있기만 해요.
여드름 약 바르거나 해도 다른 곳은 다 사라지는데 고등학생때 부터 있던 몇 개의 등드름은 늘 안사라지고 몇년째 그 자리에 그대로 있더라구요.
처음엔 그리 큰 크기가 아니었던거 같은데 어느 순간 보니 엄지손톱정도 크기가 되었습니다.
색깔도 다른 여드름들이 빨간색이면 얜 혼자 갈색이에요.

등쪽은 피부과 가본 적 없고 등드름 뿐 아니라 가드름도 워낙 많아서 가냥 여드름이겠지 하고 별 생각이 없었는데 동생이 등 보더니 무슨 종양처럼 생겼다 그래서..

이게 여드름이 맞긴 할까요??
원래 등에 나는 여드름은 일반 여드름보다 딱딱하고 몇년씩 그 자리에 그대로 있나요 ??"

"저 다음주 목요일에 졸업사진 찍는데 입 주변에 여드름이 갑자기
났어요ㅠㅠ 눈썹도 빠지고요 눈썹은 엄마가 아침에 그려준다고
하는데 여드름은 어떻게 하면 좋을까요 마스크를 써서 그런건지
모르겠어요 해결 방법 좀"




제가 큰 여드름은 안나고 좁쌀에 오돌토돌하게 요철이 있는 피부인데 피부과에서 니메겐캡슐을 처방해줬습니다. 유분기나 여드름이 엄청 심한 편은 아닌데 이 약을 먹는 게 좋을까요? 부작용이 좀 있다고 해서 먹기가 조금 그렇네요




제가 중3인데 작년부터 여드름이 나기 시작했는데 좀심했다가 요즘 낫고있는데 이마에 검은색?여드름 어케 없애는지 알려주세요.. 이마 만져보면 그냥 피분데 눈으로봤을때 너무 지저분해보여서 없애고 싶어요 아 그리고 이게 여드름 자국인거 같은데 없앨수는 있죠?




이건 무슨 종류의 여드름인가요? 화농성인가요? 그리고 흉터인지 여드름인지 구분좀 부탁드립니다




볼에 여드름을 짠 후 이런 게 몇 달동안 있어요... 여드름 자국인가요? 어떻게 없애나요? ㅠㅠㅠ 이런 것들이 엄청 많아요... 살짝 움푹 파였어요




고딩입니다. 중학생땐 학교에서도 피부 좋기로 소문이 자자했습니다. 그런데 코로나가 생기고부터 마스크를 쓰기 시작함과 동시에 피부가 상당히 망가졌습니다. 처음에는 한두개가 조금씩 나다가 나중에는 얼굴 전체를 휩쓸었습니다. 그냥 평범한 여드름만 났었는데 이제는 이름모를 다양한 녀석들이 제 얼굴에 자리를 잡습니다. 정말 스트레스를 너무 많이 받아서 안해본건 없습니다. 유명하다는 크림이나 연고도 다 발라봤는데 오히려 접촉성 피부염만 났습니다. 결국 현재는 피부과에 정기적으로 다니고 있습니다. 그런데 피부과에서 압출을 받고나면 옛날에는 여드름 흉터가 잘 안생겼는데 지금은 흉터가 너무 진하게 생깁니다. 이정도면 피부 재생 능력에 문제가 생긴것이 아닌가 싶습니다. 이 여드름 흉터 없애는 방법 조언 부탁드립니다. ( 노스카나겔 효과 없었고 오히려 좁쌀 여드름만 났습니다. 물 먹기, 약산성클렌징폼 사용, 유수분밸런스 맞춰서 기초 모두다 효과 없었습니다)




여드름 피부인 학생인데요 저번 주부터 갑자기 이마에 여드름 같은 염증이 나서 그냥 왕여드름 나는구나 생각하고 냅뒀는데 그 뭐지 피지도 안 올라오고 건들여도 안아픈데 이거 뭐죵.. 피부과를 가야하나요?




"제가 여드름 나기 시작한 지가 1년정도 됬는데 지금은 여드름이 자주 나거나 그러지는 않는데 얼굴이 전체적으로 빨개요
세수를 하고 나면 특히 많이 빨개지고 시간이 좀 흘러야 그나마 조금 빨간게 없어져요 그리고 피부를 세수하다 만져보면 오돌토돌 나있지는 않고요 부드러워요
1.여드름인가요 홍조인가요? 여드름 흉터인가요?
2.치료 방법이 있을까요?(식단x)
3.여드름 흉터 연고를 바르는게 좋나요?
4.코에 있는 블랙헤드는 압출을 받지 않으면 안 없어지나요? 그리고 압출을 받으면 더 좋나요?"




"운동을 요즘 하고 있는 고1 입니다. 요즘 운동을 시작했는데 여드름이 좀 늘었어요; 얼굴이랑 등 가슴 쪽 여드름없앨 방법이나
피부제품좀 추천해주세요"




"임신 9주차 입니다.

임신 7주차 쯤 부터
가슴 쪽에 몇개씩 여드름이 나더니
갈수록 더 심해집니다.

지금은 가슴, 쇄골, 어깨, 목, 턱, 얼굴이 여드름으로 난리예요 ㅠㅠ

약국가서 여드름연고 좀 사려구 했더니
임산부는 쓰면 안된다고 해서 ㅜㅜ

이 여드름 때문에 스트레스 너무 받네요 ㅠㅠ

거기다 제가 직장인이다 보니
그래도 메이크업을 주3~4일은 해요 ㅠㅠ

산부인과 진료 받을때 이야기 하면 될까요?
어떡해 하면 좋을까요? ㅜㅜ"




여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...




"아니 다른 피부과에선 모낭염이라고 그러고 다른 피부과에선 여드름이래요 어쩌라는건가요 ㅠ 지금은 여드름연고랑 알약 먹고잇는데 전혀 안 낫고 오히려 더 나요 원래 이마에 여드름 없었는데 연고 바른 이후로 이마에도 많이 났어요 4일만에. 이거 치료 어케하나여 혹시 생리불순이랑 연관잇나여 ㅜ 고1여자입니다
왼쪽 오른쪽이에요 ㅜ 실제로 보면 더 심각합니다 이마빼고 얼굴 전체가 이래요"




여드름이 있긴했는데 이렇게 심하진 않았거든요 원래 여드름이 있던 자리에 갑자기 두드러기처럼 엄청 나기 시작하더니 빨갛게 됐는데 이거 왜 이런건가요 ㅠㅠ 이주전부터 여드름 연고를 발랐었는데 조금 나아진다 싶었거든요 근데 갑자기 이러네요 연고 때문일까요 피부과 가봐야하나요? ㅠㅠㅠ




"3-4년 전에 피부과에서 왕여드름이 다 익지 않은 채로 압출을 받다가 코에 튀어나온 여드름 흉터가 생겼습니다

아무래도 고등학생 여자다 보니 엄청 신경쓰여요
흉터제거하고 싶은데 튀어나온 흉이라서.. 혹시 잘라내야하는지 걱정됩니다

1. 무슨 흉터제거시술을 받아야할지
2. 가격은 얼마나 할지
3. 미아사거리 주변 피부과 추천"

"안녕하세요.
이제 중3인 여학생입니다
여드름 떔에 고민이 심해서 이렇게 올리게 되었네용..ㅠ
작년 코로나때부터 마스크를 쓰고다녀서 볼쪽에 여드름이 많이 났어요.
제가 원래 턱이나 볼에는 여드름도 안났고, 많이 나봤자 이마에 두세개 정도 생기는 편이었는데
진짜 마스크 쓰고 나서부터는 볼에 울긋불긋 뭐가 되게 많이 나더라고요..(엄청 심해요ㅜㅜ)
피부과 가서 진료도 받아봤는데, 아직 제가 사춘기고, 피부과가서 인위적으로 뭘 자꾸하면 피부에 오히려 더 안좋고 그냥 피부좋아지는 것도 일시적이라고 하더라고요
그래서 지금은 그냥 피부과에서 처방해준 약이랑 클렌징 폼만 사용하고 있는 중인데, 너무 불안해요..ㅠ
다른 스킨케어 제품을 쓰자니 잘못썼다가는 내 얼굴에 더 날 거 같아서 겁나서 쓰지도 못하겠구..ㅠ
(참고로 약은 아침에는 에이비스팟케어겔이랑 밤에는 뉴라킨 크림 연고 바르고 있고, 로션으로는 제로이드로션 쓰고 있어요.)

-혹시 여드름에 좋은 클렌징 폼이나 스킨케어 제품 추천해 주실 수 있나요?
-여드름 스트레스가 심해서 집에 있는 스킨케어를 써볼려고 하는데, 하나가 어성초 토너랑 다른 하나는 당근 패드이거든요ㅠ 이거 여드름 피부에 써도 괜찮을까요? <구체적으로 답변해 주셨으면 좋겠어요ㅠ>
-마지막으로 피부과 안가도 학생이 집에서 혼자 여드름을 완화시킬 수 있을만한 습관이나 루틴 알려주실수 있나용 ㅠㅠ '

정성스럽게 답변해 주시면 정말 감사하겠습니다."




남자친구가 요즘 피부도 푸석푸석해지고 여드름도 올라오는데 이런게 성인여드름이라는걸까요?? 한번도 이런적이 없었다는데 어떻게 관리를 하면 좋을까요ㅜㅜ 그리고 남자 여드름 비누 순한거 아시면 추천 좀 해주세요.

혹시 여드름, 여드름 흉터, 여드름 상처 다 같이 완화 시키는 크림이나 연고 추천 좀 해주세요.!! 따로따로 전용 크림이나 연고도 괜찮아요ㅡㅜㅜ




"여드름이랑 고름이랑 같이 심하게 났을때, 엄청 잡아뜯어서 관자놀이 쪽은 패인흉터 남고, 다른 쪽도 모두 흉터가 남았습니다. 여드름 잡아뜯은거랑 고름뜯은거랑 흉터 남는게 다른가요? 그리고 어떻게 해야지 이것을 원래 나기전 상태로 호전시킬수 있나요?
벌써4년째인데 밤되면 피부 기름지는거랑해서 약간 지긋지긋하고 미치겠습니다. 여드름이 왜났는지 원망스러울때도 있고 왜 잡아뜯었을까 자책될때도 많고요. 어떻게 해야되죠?
또 지금도 여드름이나 고름나면 잡아뜯을때가 부지기수입니다."




"마스크가 요즘 코에 계속 닿이고 기름도 많이 생겨서 여드름이 너무 많이 생기는 거 같아요 마스크를 올려도 계속 코에 닿아서 스트레스 받네요 기름도 왜 계속 생기는 지 모르겠고..... 여드름이 없어질 생각을 안해요ㅜ

어떤 답변에 이 원인은 좁쌀 여드름 입니다 이러면서 막 긴글 보내시고 전 후 사진 보내시는 분 있던데 저한테는 그런 답변 하지마세영"




"몇일전 지루성두피염 약을 먹다가 갑자기 여드름 폭탄을 맞았습니다
여드름도 작게 나는부분이있고 턱쪽이랑 볼쪽은 진짜 몽우리가 잡힌다해야되나?
그렇게 크게 100원짜리 만큼 나는 곳도 있는데 이유랑 해결방법좀 알려주세요"




좁쌀 여드름에 마데카솔, 여드름 흉터에 더마틱스 발라도 되나요?




"안녕하세요! 여드름으로 로큐신 정과 크레오신 티를 처방받아 사용하고 있습니다.
질문은 제가 약국에서 따로 구입한 여드름 연고인 애크논 크림을 추가로 여드름 부위에 적용해도 되는 지에 관한 것입니다.
크레오신티는 아침 저녁으로 사용 중인데 여기에 애크논 크림(이부프로펜피코놀, 이소프로필메틸페놀)을 추가로 사용해도 될까요??"



"지금 한참 피부에 대하여 고민이 많은데 나이는 중3이고 여드름이 많이 심해서요.. 진짜 효과적인 여드름 치료법좀 알려주세요 ㅠㅠ .  턱옆에 쪽이랑 볼에 많이 트러블이 나구요 이마빼고 웬만한 곳에 다 났어요.
빨리 치료하고 싶습니다. 진짜 진심으로 효과적인 치료법좀요 피부과 세안법 다 유튜브 참고해서 해봤는데 사춘기성 여드름이라 그런지 호르몬 분비때메 잘 안나아요.. 진짜 고민입니다 효과적인 방법좀 정리해서 알려주세요!"




"안녕하세요.
다름이 아니라 제 피부가 원래 여드름이 조금 있었는데 마스크를 쓰기 시작 하면서 여드름과 붉은기가 많이 생겼어요...
그래서 제 피부에 맞는 여드름성 피부법을 알고 싶어요
사진은 지금 현재 피부 상태입니다..."




"안녕하세요.
이제 중3인 여학생입니다
여드름 떔에 고민이 심해서 이렇게 올리게 되었네용..ㅠ
작년 코로나때부터 마스크를 쓰고다녀서 볼쪽에 여드름이 많이 났어요.
제가 원래 턱이나 볼에는 여드름도 안났고, 많이 나봤자 이마에 두세개 정도 생기는 편이었는데
진짜 마스크 쓰고 나서부터는 볼에 울긋불긋 뭐가 되게 많이 나더라고요..(엄청 심해요ㅜㅜ)
피부과 가서 진료도 받아봤는데, 아직 제가 사춘기고, 피부과가서 인위적으로 뭘 자꾸하면 피부에 오히려 더 안좋고 그냥 피부좋아지는 것도 일시적이라고 하더라고요
그래서 지금은 그냥 피부과에서 처방해준 약이랑 클렌징 폼만 사용하고 있는 중인데, 너무 불안해요..ㅠ
다른 스킨케어 제품을 쓰자니 잘못썼다가는 내 얼굴에 더 날 거 같아서 겁나서 쓰지도 못하겠구..ㅠ
(참고로 약은 아침에는 에이비스팟케어겔이랑 밤에는 뉴라킨 크림 연고 바르고 있고, 로션으로는 제로이드로션 쓰고 있어요.)

-혹시 여드름에 좋은 클렌징 폼이나 스킨케어 제품 추천해 주실 수 있나요?
-여드름 스트레스가 심해서 집에 있는 스킨케어를 써볼려고 하는데, 하나가 어성초 토너랑 다른 하나는 당근 패드이거든요ㅠ 이거 여드름 피부에 써도 괜찮을까요? <구체적으로 답변해 주셨으면 좋겠어요ㅠ>
-마지막으로 피부과 안가도 학생이 집에서 혼자 여드름을 완화시킬 수 있을만한 습관이나 루틴 알려주실수 있나용 ㅠㅠ '

정성스럽게 답변해 주시면 정말 감사하겠습니다."




이마에 여드름이 많이 났는데 이정도는 심한건가요? 중 2 입니다ㅠㅠㅠㅠ 여드름 없어질려면 어떻게 해야하나요?



안녕하세요여드름약을2~3년먹고몸에안좋다는소리가많아서안먹은지1년이되엇는데요 얼굴에서열이계속잇고예전보다자잘한여드름이목에도생겻어요 ㅜㅜ어떻게해야하나여 ㅠ




"16살 남학생입니다.
요즘 여드름이 너무 많이나서 스트레스를 받습니다.
전 평소에 물세안 후 닥터지 레드 로션? 을 바르고 있습니다.
식단은 기름진 음식을 좀 많이 먹는것같기도 하고요.
잠은 1시에 자네요..
운동을 하고 땀을 흘리고 나면 물세수로 씻어내는데 너무 많이 세수하는건가요 ㅠㅠ

여드름이 안나는건 기대하지 않습니다 그저 덜 났으면 좋겠어요 ㅠㅠ
식단,세안방법,쓰는 로션이 여드름 많은 피부에 써도 괜찮은지 궁금해요,,.
(마스크 오래써도 여드름에 좋지않겠죠..?)"




"여드름때문에 피부과가려는데 미루다가 여드름 있는지
3년정도 넘었는데 이제야 처음 가볼려는데

피부과 치료 비용이 보통 얼마에요??

블로그 찾아보니 6회에 120만원이라던데 어때요?
제 기준에선 너무 비싼데 원래 이정도 하나 해서요ㅠㅠ

그리고 여드름 치료하려면 약,압출,레이저 뭐가 좋아요?

가격이 좀 싸면 좋겠는데ㅠㅠ"


"여드름이 생기면 여드름짜기 해야 하나요?
아니면 병원가 관리를 받는게 좋을까요??

지금은 불안해서 여드름짜기 하지 않고 그냥
두고 있는데 안전하게 여드름짜기 하는법 없나요?"




15살 여자입니다. 이틀전 턱에 좀 크게 여드름이 나기전 상태 딴딴한 상태인 여드름이 났는데 오늘 아침에 일어나보니 입주변에 나있어 진짜 땡땡붙고 그 주변 입술만 명란젓 처럼 부풀었네요 턱에 난것 때문에 아프고 입도 잘 못움집입니다. 어떡하죠




여드름이 그렇게 많은 건 아니지만 피부가 좋은 친구들 보면 부럽더라고요ㅠ 혹시 여드름이나 피부 좋아질려면 무엇을 하면 좋을까요 효과가 좋은 약이나 세안 제품이나 그런 게 있을까요? 경험담보단 전문으로 하시는 분들이 알려주셨음 해요




안녕하세요ㅠ 사춘기 중학생을 보내고 있는 사람인데요 피부가 참 그지 같아서요ㅠㅠ 붉게 여드름이 올라오고 그냥 피부 자체가 예민하고 좋은 피부는 아니라고 몸에도 닭살이 있어요... 그러다가 얼굴에는 여드름이 나기 시작했는데 원래는 이마랑 관자놀이쪽에 많이 났었는데 이제 마스크도 쓰고 하다 보니 뺨에도 나고 턱에도 나더라고요ㅠ 그래도 아직 이마 관자놀이가 가장 심하고요.. 피부가 예민하고 건조했었는데 이젠 예민+건조+지성으로 복합성 피부가 되어 버렸습니다ㅠㅠ 하얗고 깨끗한 피부를 만들고 싶습니다ㅠ 일단 클렌징은 피부과에서 받은 ASF라는 회사에서 나오는 클렌징, 크림을 사용하고 있습니다! 여드름이 많이 나는 곳( 이마 관자놀이)은 라로슈포제(?) 파란색 네모인 브랜드가 있는데 거기에서 AI 제품 사용하고 있고요. 대략 세수하고 나서 위에 제품 두개 바르고 덱시안 메드 크림으로 여드름 심한데 바르고 잡니다. 또 린제이 팩도 해주고 있고요. 제가 세안을 보통 하루에 2~3번 정도 합니다 세수하는 빈도가 너무 많은건가요? 일단 피부 상태를 아시길 바라면서 사진 첨부하겠습니다! 근거있는 대답 부탁드리고 광고는 하지 말아주세요ㅠ




"29살 남자 지성피부인데 지금까지 여드름 이렇게까지 난적은없는데 작년말부터 턱주변에만 여드름이 계속나네요
모낭염은 아닌것같은데 마스크영향인지 모르겠어요
피부과에서 염증주사, 피지억제제, 모낭염 먹는약?까지 다먹어봤는데 효과가없네요
클렌징폼도 티트리오일 성분 들어간거로도 바꾸고 바르는 여드름약도 발라봤는데 그닥 효과가없어요

마스크때문인가요?
아니면 몸 장기가 어디 안좋아서그런걸까요?

광고 홍보 신고합니다"




"정말 제 인생고민거리중에 하나인데요ㅠㅠㅠ
얼굴에 여드름이 너무 많이 나고 그리고 여드름 흉터도
안없어져서 정말 고민이예요
피부과 이런거말고 도움이 될만한게 있을까요"




"고1인데 저희 부모님도 여드름 한번도 안나셨고 제 피부도 되게 좋은편인데 갑자기 이렇게 이마에 여드름이 났어요 .. 이거 없애는 방법 없나요 ..??? 제발여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

내공 50"




학샹인데 여드름 약을 다 써서 사려고 하는데 올리브영이나 랄라블라에 좋은 여드름 약이 있나요 ?? 저렴한 가성비 좋은 위주로 사려는데 추천해주세요 !!




미간 사이에 여드름이 계속 나서 그러는데 이상하게 볼이나 턱 코는 아주 깨끗합니다 여드름 하나없어요 근데 왜 미간사이에만 이렇게 불안하게 점점 많아질까요?다른데는 여드름이 없습니다ㅜㅜ짜봤는데 아예 짜지지도 않아요ㅠㅠ어떻게 해야할까요…? 미간사이만 이래서ㅠㅠ




"프롬갓 갓크림과 DX시타 듀 49 젤클렌저중에 뭐 사는게 나을까여???

제 피부는 화농성여드름은 한 6개정도 있고 블랙헤드도 많고 모공도 크고 좁쌀여드름도 많고 !색소침착! 이 엄청 있거든여.....얼ㄹ굴은 기름기 짱 많은 지성이구여 그렇게 예민하지는 않아요 한 보통?

이 얼굴에 두제품중 뭐 사는게 나을까여!! 제발요 ㅜㅜㅜㅜ"




"3~4일 전부터 볼 주변에 갑자기 여드름이 나기 시작했어요
피부 진정도 많이 해주고 그랬는데ㅠㅠ
어떻게 하면 여드름이 없어질까요..?"




"이십대고 여자입니다
다낭성낭소증후군인데 생리 불균형이 오고부터
여드름이 났어요
원래 피부 깨끗했는데 하루아침에 난리가 났어요
베개가 문제인가 싶으면서도
다낭성이 가능성이 높아보이기도 하구요

여드름이 사진 같은 경우 치료가격이 어느정도 나올까요?
원래 여드름도 잘 안 나던 편이라
요즘은 거울보면 나기기도 싫을 정도예요...

산부인과 치료도 하겠지만 다낭성이면 여드름 치료도
크게 효과가 없다고 해서 걱정이긴 하지만
견적이라도 궁금해서요..

사진은 오른쪽 볼이고 왼쪽은 상태는 조금 덜합니다
입가랑 턱도 조금 있고 이마도 좁쌀여드름 같은 게 더러 있어요

답변 부탁드려요"




보건시간에 입 주위에 여드름 같은 게 나면 생식기에 문제있는거라고 햇는데 요즘에 자꾸 입 주위에 여드름 나고 입병?도 나요 병원 가야 되나요? 그리고 가면 검사는 어떻게 해여?



"이제 스무살인데 스무살 2월?까지만해도 화장 이런거에 관심이 없어서 화장같은거 단 한번도 안해보고 앞머리도 없어서 여드름같은거 아에 없었는데 올해 2월 후 부터 화장을 시작하면서 이마에 여드름이 많이 나고있어요
세안할때 클렌징오일로 한번 세안하고 폼클렌징 한번하고 솜에 클렌징워터로 또 닦아 내는데 여드름 없앨수있는 방법이 뭐가있을까요ㅠㅠ피부과랑 화장 않아는 방법말구요ㅠㅠ
원래 여드름없는 피부였다가 갑자기 여드름 나니까 스트레스 너무 많이 받고있어요ㅠㅠ"



"하루에2~3번씩세수하고 약도바르는데 여드름이줄지않고팔까지 여드름이생기는거같네요...피부가너무안좋고
푸석푸석한거같은데 어쩌죠...."




"생리도 안하고 여드름 짠 적도 없고 그냥 평소랑 똑같은데
하루 이틀 사이에 여드름이 확 났어요... 볼이랑 미간 쪽에요
왜이러죠"




여드름이 심하게 나서 병원 가서 쨋는데 의사쌤이 물 절대 들어가면 안된다고 했어요. 근데 다음날 머리깜다가 짼 부위에 물이 들어갔는데 닦아내고 바로 소독하고 여드름 패치 붙였는데 괜찮을까요?



제가 피부 관리를 열심히 하고 있는데 이게 모낭염인지 여드름인지 구분이 안가요.그리고 여드름 자국,흉터 다 있는데 어떻게 못 없앨까요ㅠㅠ?




가슴 사이에 여드름? 이라고 해야 하나 가려워서 긁고 했더니 빨개지고 좁쌀여드름같이 빨갛게 나 있어요 이런거 없었는데 더워서 땀띠같은건가요? 피부과 가야 하나요ㅠ


"안녕하세요
제가 여드름이 좀 많은편인데 아무 선크림이나 발라도 되나요?? 아니면 여드름 전용(?) 선크림을 발라야 하나요??"




"1.그냥 붉은여드름은 어떻게해서 사라지나요?
2.붉은데 안에서 곪은 여드름은 어떻하나요?(염증을 빨리 가자앉혀야 자국안남는다는데 짤수가없음)"




17살 여학생입니다. 주로 코에 크고 노랗게 고름 차는 여드름이 자꾸 나는데 원인이 있나요..?? 코 말고도 볼, 이마에도 나요. 아직 피부과에서 약 처방은 받아본 적 없어요. 큰 여드름이 다 코에만 났었어요.




제가 볼에1년째 여드름?여드름흉터가있는데 1년째 빤간게 사라지지 않는데 어떻게해야하나요....




기름기가 많고 여드름이 많은 저에게 맞는 여드름 없애는 제품 추천해주세요(피지오겔,노스카나 등등)




"안녕하세요 이제 19살인 학생입니다.

저는 13살때부터 여드름 흉터가 엄청많아서
진짜 자 살까지 생각할정도로 심각해서 독한 마음으로
6년째 피부과 다니면서 6년동안 채식위주의 식단을 하고 있습니다. 진짜 독한 마음으로 항상 식단을 지키면서 살아왔습니다. 너무 절실 했기 때문에요.


그렇지만 결과는 한 2~3배정도 더 번진거 같고
홍조도 생기고 여드름도 계속 올라옵니다. 그리고
최근에는 몸에 없던 아토피가 자꾸 생기고요.

6년동안 이 짓을 하면서 변화가 너무 없기에 한 달 정도는 그냥 배달음식이나 아무음식을 먹기도 했는데
더 빨리 피부가 안좋아지는것 뿐이였습니다.


남은 인생도 평생 죽을때까지 여드름흉터가 있는 피부로 살아야 되나요?? 그리고 왜 망할 피부과는 여드름 흉터를 제대로 치료를 못하나요??

20~30프로만 치료해도 박수를 친다는데 ,
그거로 내원한 사람들이 다 만족하면서 사는건가요?
제가 이상한건가요??






+ 여드름 관리법 해서 1대1 카톡상담 답변좀 하지마세요"




"심한 여드름 흉터를 가지고 있습니다
전에 프락셀을 했었긴했는데 3싸이클 하고 그만하니까 다시 원상복구 되더라구요...

그래서 이번에 한의원에서 여드름 흉터 재생치료를 받아볼까 하는데 어느 한의원이 괜찮은지 추천해주세요

그리고 비용이 얼마고 기간은 어느정도 걸리는지 대략적으로 알려주시면 감사하겠습니다"




"현재 30살 남자입니다
오늘 아침에 일어났더니 이마와 볼에 산발적으로
여드름이 났습니다..
학창시절 이후로 여드름이 난게 처음이라
어떻게 해야될지 모르겠네요

어떤 여드름이고 어떻게 관리해야되는지 알려주시면 감사하겠습니다.."



"1. 사진에 보이는것이 여드름 흉터인지 여드름 자국인지
잘 모르겠습니다 여드름 흉터는 피부가 패인것이 그것이라고 하던데 이건 뭘까요?

2. 유튜브에 찾아보니 영상마다 이러고 저러고.. 머리가 복잡해서요 평소에 어떻게 관리를 해야 조금더 나아질까요?
(저의 경우 턱에 특히 많이 났습니다)

질문드립니다 병원가서 레이저 치료하는게 제일 좋은 방법인건 압니다만 그것 말고도 방법이 있을까 하고 질문을 드립니다

긴 글 읽어주셔서 감사합니다 답변 부탁드립니다"




"안녕하세요 여드름 많은 중2 남자인데요. 요즘 여드름이 너무 많아진거같아 질문올립니다. 2020년 말만 해도 제 피부는 아기피부처럼 매우 보들보들하고 뽀득뽀득 햇는데요. 갑자기 중 2 올라가면서 여드름이 생기기 시작되엇슷빈다. 전 처음에는 여드름이 조금 생기다가 멈추겠지라고 생각했는데 지금 5월에 얼굴 전체에 여드름이 나있어서 어떻게 여드름을 없엘지 고민입니다 ㅠㅠ.. 몸에는 원래부터 등드름이랑 팔드름 나가지고 신경안썻는데 얼굴에 나니깐 매우 불쾌해지더군요. 여드름 없에는 법(피부관리, 식습관 등) 알려주시면 감사하겠습니다! 
참고로 엄마의 추천으로 제로이드 핌프로브 젤 클린저랑 https://www.coupang.com/vp/products/1318266794?itemId=5085878223&vendorItemId=74599916671&q=mgdd&itemsCount=36&searchId=5e0dba23313d4a76b1175c62a47ee7ba&rank=7&isAddedCart= 이거 쓰고 있습니다 매일 최소 4회는 세수하고있고요.. 저희 엄마가 소아과 의사신데 여드름약도 먹으라고 하셔서 ""이소티논연질캡?"" 을 하루에 2회 정도 먹고있습ㄴ디ㅏ

알려주실거면 등드름 팔드름 없에는방법도 알려주시면 감사하겠습니다 ㅠㅠ"




사진처럼 뒷통수에 여드름 자국이났는데 이거 노스카나겔?그거바르면 낫는 건가요?거뭇거뭇한게 꼴보기 싫네요 그리고 엄마가 흉터제거연고 있다고 켈로코트 연고를 줬는데 ㅇ건 상처흉터에 쓰는거아닌가요?여드름 자국에 써도 효과있나요?




"중1. 남학생입니다.
머리 가장자리 이마부분에 하얀색? 여드름? 같은게 났는데
잘 터지지도 않고 너무 아파요..저번에 이주 전에도 나서 쨌는데
또 났네요..너무 아파요..일단 피부연고 발랐는데 어떻게 없에죠?
여드름 맞나요?"




"제가 피부가 하얀 편인데 지금까지 한 번도 탄 적은 없거든요?
근데 주변 하얀 친구들이 하나 둘 타는 거 보니까
생전 선크림 얼굴에 가져다 보지도 않았는데도 발라야 할 것 같더라고요!^^~!

그래서 선크림을 샀는데 아기용을 샀어요
집에 막내가 다섯 살이기도 하고 제가 여드름이 있고,
피부가 약한 편이라서 어린이용으로 샀는데
(함께 사용× 저에게 맞지 않을 것 같다고 판단되면 전 다시 사려고요.)
중학생인데 괜찮을까요? 여드름 용이 훨씬 나은가요?
자극 안 가게 하려고 샀거든요

마지막으로 여드름이 있는데 선크림 발라도 되는 건가요?
막 토너 같은 그런 거 안 바를 예정이고 그냥
세안 후에 선크림만 바르는 거 상관없나요?
여드름을 짜서 벌어진 상처에만 사용 안 하면 되는 건가요?

질문 정리

1. 여드름용 선크림을 발라야 하나요? 어린이용, 아기용 같은
저자극 친구들은 사용하면 안 되나요?
(뭐가 더 자극이 안 가려나요)
2. 토너 같은 것을 안 바르고 세안 후 선크림만 발라도 되나요?
3. 여드름을 짜서 벌어진 상처에만 사용 안 하면 되는 건가요?
그냥 발라도 되나요? (막 여드름이랑 붙어서 피부가 더 상한 다든지 그런 상황으로 가지는 않겠죠.?.???!?!?!?))

2,3 같은 제품"




"쌍수 후 4주 뒤 윤곽주사 맞을 생각인데
맞고 난 후 여드름 치료 받아도 되나요?
여드름 치료할 때 압출이나 레이저가 있어서요"




제가 중2 여학생인데 제가 남들보다 발육이 좀 늦어요..근데 요즘 가슴이 간지럽더니 가슴에 뭔가가 막 나있어요 이게 가슴 여드름인지 아님 다른 질병은지 궁굼하네요..엄마한테는 말씀드렸고 피부과 가기는 좀 부끄러운데 어떻하죠..? 여드름이 유듀 근처에 오다다다다ㅏㅏ있어요..



얼굴에 여드름 많이 난 곳에 메디폼이나 듀오덤 같은 거 붙여도 되나요 여드름 패치는 너무 작아서 ㅋㅋㅋ




초등5학년 여자인데요, 이마랑 어깨(어깨 아래쪽 부터 팔꿈치 까지) 에 여드름이.. 그런데 이마는 5개정도 작게 나있는데요, ㅜㅜ 이모말로는 시간 지나면 낫는다고 하시고, 중2 쯤 되면 피부케어 해주신다고.. 아! 이야기가 다른길로 새버렸군요! 그.. 여드름 부작용 거의 없는 약한 피부에 좋은 초등학생이 해도 괜찮은 그런... 약 없을까요? 또 세수하는법이나 이런것도 알려주세요ㅠㅜ




여드름이나 뾰루지 없애기 좋은 약 추천해주세요!




"전 여드름이 좁쌀이나 보통여드름이 아닌 혹같은? 모기 물린것 마냥 큰게 나거든요
하필 이게 짤수도 없어요ㅠㅠ 시간시나면 노랗게 올라 오는 줄 알았는데
그것도 아니에요ㅠㅠ 진짜 말그댄로 혹마냥 부풀더라구요
짜는걸 시도했으나 아무 현상도 일어나지 않네요 짜지지도 않습니다
붓기는 가라앉았습니다. 근데 색소침착이 되고 안에 이물감만 들어요..
이때 가진않았지만 약방 처방받은게 있어요
에피외용액으로 없앨 수 있을까요?"




"사진과 같이 코에 화농성 여드름이 생긴지 1년이 지났는데요 피부과에서 압출하는게 좋을까요?
최대한 피부과 안 가고 자연스럽게 없어지게 1년동안 관리도 안하고 그냥 냅뒀더니 역시 안 없어지네요..
너무 스트레스 받는데 피부과 가서 압출하면 좋아지려나요?
그리고 여드름 1년동안 있었다고 모공이 넓어지나요?"




"지금 중학교1학년 여중생입니다
볼,턱,이마에 여드름이 계속 있는데 여드름인가 흉터인가 몰라서 연고를 못사고 있어요
이 여드름에 맞는 연고나 크림 있나요?? 가격은 상관 없어요ㅠㅠㅠ 급식먹을때 눈치보이고 우울합니다ㅠㅠㅠ"
전에 억지로 손으로 짰다가 더 커지고 빨개졌는데 2주는 됐는데도 그대로네요.. 이거 무슨 여드름인가요 어떻게 해야하죠? 다시 청결하게 면봉으로 짜야할까요? 여드름 패치를 붙여야할까요?그리고 블랙헤드 제거 오일클렌저는 사용하면 안좋나요?




"이마에 좁쌀 여드름 이랑 볼 왼쪽에 좁쌀 여드름 있고, 볼 양쪽에 붉은 여드름 흉터 있어서 레이저로 뺄 생각인데, 어떤 레이저 받아야 되는지 기본 몇번 받아야 되는지 알려주세요.
쿠팡 광고 X 광고 제발 하지 마세요."




"고름 꽉 찬 왕여드름 여드름 패치 붙이면 나아지나요?
자고 일어났더니 코 옆에 왕여드름이 났는데 
여드름 패치 붙이긴엔 아직 덜 영글었어요 ㅋㅋ 
확 영글었으면 짜고 여드름 패치 붙이면 좋을 것 같기는 한데 
빨갛게 올라와서 누르면 아픈 정도라 ㅜㅜ 
이럴 때는 여드름 패치 그냥 붙여놓으면 가라앉을까요??"


여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...




여드름이 심해져서 티트리오일사용하고 있는데도 이런데 더 괜찮은 방법 있을까요? ㅠㅠ사춘기 여드름이겠죠?....


"창원여드름한의원 다녀야할까요??? 여드름이 자꾸 올라와요
특히 볼쪽에 여드름이 많이 나서 거울보기가 싫은데요
창원여드름한의원에 가면 피부 좀 좋아지지 않을까 싶어서요..
창원여드름한의원에서는 어떤 치료를 하나요? 창원여드름한의원 가보신 분의 정보를 들어보고 싶습니다.
그럼 창원여드름한의원 답변 좀 꼭 부탁드립니다."


올해 스무살된 여자인데 고삼 때부터 피부과에서 반년정도 압출이랑 염증주사 맞고 크게 좋아지지않아서 피부관리샵 다녔는데 학교때매 자취하면서 피부가 더 안 좋아졌어요ㅠㅠㅠ 여드름 피부애 화농성 여드름이 계속 나고 좁쌀 여드름도 많아요..ㅠㅠ 그래서 학교 근처 피부과에서 PDT 치료 받으려는데 pdt가 효과가 좋나요??




"안녕하세요. 피부문제로 스트레스가 너무받고 멘붕입니다.. 피부가 좋은편도 아니지만 여드름이 막 나진않았는데 갑자기 확 났습니다. 저는 밤낮이 바뀌어 밤에안자고 아침 낮에잠니다. 화류계 일하고있고 술도매일먹고 불면증도 심해요. 근데 피부가 갑자기 이렇게 안좋아졌습니다.. 1년반동안 일하면서 지장없었는데 화장품을잘못?나.. 현제 올리브영 케어존 로션을 쓰고있어요.

피부여드름에 꿀마사지가 좋다던대 진짠가요??
그리구 고민끝 퐁클렌징을 안쓰고 방금 매직스톤 오리지날 비누를 주문하였는데 그거사용하면 그나마 여드름 사라질까요?? 피부여드름 사라지는방법좀 마사지나 여러방법좀알려주세요. 부탁합니다..ㅠ"




제가 여드름 압출 후 5개월정도 지났는데 흉터랑 여드름 모양으로 붉게도 있고 까맣게 착색된 것도 있고 이마는 그냥 전체적으로 빨갛거든요 이거 피부과에서 레이저 치료를 해야 하나요? 피부과에 물어봤었을 때 해도 그 때만 잠깐이라고만 하셔서 이마 붉은기 흉터 시간 지나면 없어질까여ㅜㅜ어떻게 관리해야될까요?




"코 여드름짠후 소독 후 후시딘 발라줬는데 11시간이 지났는데도
피딱지와함께 조금 튀어 나와 있어요. 그냥 고름만 없는 여드름 느낌인데..
원래그런건가요?
주변부위가 붓거나 그런건 아닙니다"




"압출 했을 때 면포가 나오는 게 여드름, 아닌 게 모낭염인 건 아는데 면포라는 게 딱딱한 피지를 말하는 건가요? 그리고 압출 했을 때 노란 물 같이 나오는 건 여드름인가요 모낭염인가요?

(방금 잘못 누르고 다른 분 채택해버려서 다시 올립니다)"




"1.사진에 보이시는거는 여드름 흉터인가요? 여드름 자국인가요?
2.피부과에 가서 레이저 치료을 받아야되나요? 아니면 그냥 약이랑 연고나크림같은거 바르면되나요?
3.만약에 레이저치료을 받아야된다면 2번정도만 레이저치료받으면 조금이라도 호전이 되나요? 2번 이상 레이저치료를 받을만큼 시간적인 여유가 없습니다
4.어떻게 관리를 해야되는지 좀 알려주세요..


광고 사절이구요.. 제대로알려주세요"




"13살 여학생입니다
최근에 여드름이 나기 시작하면서 여드름 패치도 붙이고 손톱으로 짜기도 했는데요 
딱지도 앉으면서 모공도 커졌는데 개수가 많다보니깐 좀 징그럽고 보기 싫더라구요 ㅠㅠ
최근에 피부과에 가서 에스트라 에센스랑 폼클렌저 받아왔는데 사용한지 일주일 조금 넘었거든요
이 제품으로 모공이 줄어들까요?? 

모공 줄이는 방법도 같이 알려주세용 ㅠㅠ"




제가 원래 볼에는 여드름이 잘 안났는데 볼에 갑자기 여드름 두개가 나려고 그래요 ㅠㅠ 볼에 나는건 진짜 싫은데 가라앉힐 방법은 없을까요..?




여고생입니다 볼쪽에 여드름 흉터가 좀 심해서 피부과에서 레이저 치료랑 여드름 케어를 둘 다 하고 있어요 일주일에 한 번 씩 가서 총 두번 갔다왔어요 근데 좀 이상한게 여드름이 안나던 이마랑 볼 앞쪽 그리고 턱에도 막 여드름이 너무 심하게 났어요 부모님께 말씀 드려봐도 피지가 가라앉아있던 부분을 건드려서 여드름이 나는거다 두달만 기다리면 깨끗해질거다 하시는데 믿어도 되는건가요...오히려 관리를 받으면 받을수록 더 피부가 악화돼요 중학생때부터 여드름이 심했고 지금은 그때에 비해서 많이 없어진 상태에요 물론 여드름이 있긴해도 흉터가 더 많았는데 관리 받으니까 중딩때로 돌아간 느낌이에요 이거 관리 계속 받아도 되는건가요... 여드름이 얼굴을 다 뒤덮을까봐 너무 무섭고 스트레스 받으니까 자살생각까지 하게돼요 관리 초반이라 이런건가요 아님 관리를 안받는게 맞는걸까요 저 어떡하죠 부모님 말씀 믿어도 되는건가요...? 제발 도와주세요




몇달전까지는 볼에 여드름 하나도 없었는데 갑자기 막 나고 안없어져요 하나도 아프지도않고 그냥 아무느낌도 안나는데 자꾸 생김. .저 여드름 종류?이름?이뭘까요ㅠㅠ 플래시터뜨려서 찍은거에요ㅠ




"얼굴 가운에는 별로 없고 얼굴 선 따라 여드름이 많이 났어요
턱선이랑 이마 끝에 제일 많이 났는데 거의 다 화농성이고 너무 아파요 ㅠㅠㅠ
왜이러는걸까요 방에 곰팡이가 폈는데 그거 때문에 더 심한거같아요
여드름패치 20개는 붙이고 다니는것같아요 ㅜ 병원이나 약국가면 좀 낫나요?"




안에 한 두세개 여드름 모여서 저렇게 된거같은데 짤려하면 또 안나오는데 저거 그냥 방치해두면 알아서 사라질까요? 오히려 저런상태에서 여드름패치 붙이면 더 심각해지나요?




"중3인데 여드름이 많이 납니다. 인터넷 찾아보니까 세안을 아침저녁으로 두번만 하라는데 제가 얼굴에 기름기가 많아서 3번씩 하는데 괜찮을까요? 학교 갔다 오면 얼굴이 기름범벅이 되는데

그리고 여드름 없어지는 방법좀 알려주세요 피부과는 다니고 있습니다"




"턱 여드름 원인 도움좀 요청드립니다 .ㅠ.ㅠ
마스크가 문제인지 요즘 턱 여드름 원인 파악이필요해요
여름도오는데 진짜 스트레스가 이만저만아닌데
혹시 턱 여드름 원인 잡을수있는 대처방법좀 알려주세요"

"제발 직접 사용해보신 분들중에 여드름 효과 직빵인 클렌저나 제품 아시는 분 추천 좀 해주세요
이마가 너무 심해서 첨 보는 어른들이 하는 말이 다 여드름 너무 심하다고..세수 좀 잘 하라고 하는데요.. 전 화장은 투명 썬크림 하나 바르고요..피부과도 6개월 넘게 다니면서 꼬박꼬박 치료하는데도...ㅠ 피부과에서 산 제품들은 솔직히 효과 1도 없구요.. 제발 이마 여드름에 효과 봤던 클렌저나 뭐 스킨, 크림같은거 추천햐 주세요...ㅠ진짜 제발 광고,협찬,피부과 시술 권유 이런거 제발좀 자제해 주세요ㅠ 여드름땜에 정말로 속상하고 스트레스 받거든요...정말로 직접 효과 보신것만!!!!!!부탁드립니다ㅜ"


아까 피부과 가서 여드름 압출하고 왔는데 여드름 패치 붙여도 되는거에요?? 안붙이는게 좋은거면 선크림 바를때 여드름 상처 위에 그냥 발라도 돼요?




"요즘 여드름으로 스트레스 받고있는 1ㅅ남자 입니다
진짜 여드름 깨끗이지워지고 얼굴하얘지는 그런 의약품없ㅇ르까요
추천좀해주세요"




제가 원래 볼에는 여드름이 잘 안났는데 볼에 갑자기 여드름 두개가 나려고 그래요 ㅠㅠ 볼에 나는건 진짜 싫은데 가라앉 힐 방법은 없을까요..?




"어제 아침에는 이마에 좁쌀여드름처럼 몇개가 났엇는데
오늘아침에 일어나보니 이마전체가 좁쌀여드름으로 뒤엎여잇고
볼이랑 팔자쪽에도 약간 번져있습니다

평상시에 이렇게 피부가 뒤집히는적은 거의 없고
최근에 생활패턴도 크게 변한것은 없는데 갑자기 이러니 당황스럽네요 

그나마 다른게 잇다면 최근에 3,4일 전까지
방광염과 질염 등으로 산부인과에서 약을 처방받아 먹었었는데 
약 먹은게 영향이 있을수도 있는걸까요?

모양은 딱 좁쌀 여드름인데
거의 하루아침에 이마전체가 뒤집히고 
두드러기마냥 너무 심해서
여쭤봐요..."




턱 좁쌀 여드름은 짜는게 좋은가요?




"제가 여드름이 많고 몸도 멸치라서 이젠 인스턴트식품 끊고 식단을 바꾸려고하는데여 매일매일 뭐먹을지 정하는게 되게 힘든일이자나요??
여드름과 벌크업에 좋은 공용 식단 일주일표 이런거 짜주실분 계신가요 뭐 아는게 없어서요"




여드름이 이제 하나남았거든요.. ㅋㅋㅋ 열심히 관리해서 이제 하나 남았는데 동그라미 친 여드름이 딱딱하고 짜도 안 나와요.. 이런 건 어떻게 관리해야하나요? 패치를 붙여도 안 낫고ㅜㅜ 그리고 밑줄 친 부분과 같은 여드름 자국에는 연고나 약이 거의 효과가 없다고 하는데 그럼 시간이 지나기만을 기다려야할까요?




"혹시 제가 지금6학년인데 4학년때부터
여드름이 났는데 그렇게 심하진않고 이마만그렇고
가끔씩 코에 나긴하거든요
근데 저희 아버지와 친가쪽에는 여드름이 않났었다고 하셨는데
저희 언니가 여드름이 조금 심했었단말이에요
혹시 유전인가요?"




"안녕하세요 평범한 중2학생인데요
여드름때문에 걱정이 많습니다
(피부가 거의 두꺼비라해도 믿을정도)
피부과도 방문할 예정이긴한데
피부과 방문 말고도 제가 할수있는 완화방법이라던가
여드름에좋은 폼클린징이라던가 여드름에좋은 음식이라던가
하여튼 여드름을 완화할수있는 방법좀 알려주세요
(채택은 반드시 해드립니다)"
여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...




"여드름 만지면 아프고 시간 지나면 누래지는 여드름이 나요
그래서 클리어틴 바르고 괜찮아지면 냅두고 짜야되면 짜요
이게 괜찮아지면 또 다른곳에 한 두개 나는데 이게 너무 스트레스 받아요 어떻게 안 나게하고
안 짜고 없엘 수 있나요"




"턱에 딱딱하고 큰 염증 여드름이 종종 나는데
듀악겔을 약1년 반동안 사용중인데 위같은 여드름엔
효과가 미미한거같아서요..
저런 종기같은 염증여드름 가라앉히는 피부과에서 처방
받아야살수있는 시중에 나와있는 제일 효과가 좋은
바르는 약을 알고싶습니다.
피부과의사님들 답변주세요"




"안냐세여 초6 여학생인데여
저희가 5월달에 졸업사진을 찍는데여
제가 여드름이 심하거든여 볼에 심하게 나있어서 마스크쓰면 학교에서 괜찮은데
마스크 벗고 찍잖아여ㅠㅠ 그래서 걱정이예여
저는 친구들이 화장을 해준다고 해서 괜찮을것 같긴 한데 제피부가 여드름때매 구멍?이 나있거든여
이런 피부는 쿠션이나 컨실러로 안먹히죠...?
좋아지는 방법 알려주세여ㅠㅠ
진짜 금해여"




"여드름 만지면 아프고 시간 지나면 누래지는 여드름이 나요
그래서 클리어틴 바르고 괜찮아지면 냅두고 짜야되면 짜요
이게 괜찮아지면 또 다른곳에 한 두개 나는데 이게 너무 스트레스 받아요 어떻게 안 나게하고
안 짜고 없엘 수 있나요"




"원래 여드름 잘 안나던 피부였고 마스크를 써도 뾰루지 난 적 없았어요. 근데 한 일주일 전부터 턱이랑 밑턱 코옆 (눈밑) 피부에 뾰루지랑 여드름 같은게 엄청 생겼어요. 볼쪽 피부에 난 여드름은 메디폼 붙였더니 노란 동그라미로 변하면서 고름처럼 찼구요. 윗입술 가장자리도 거칠게 갈색으로 변했어요. 여드름 같이 난 것들을 만져보면 딱딱해서 압출했더니 작은 피지 굳은게 많으면 두개 적으면 한개씩 나왔어요. 모낭염은 짜도 아무것도 안나온다고 하던데 제 경우는 모낭염은 아닌가요? 갑자기 이렇게 많이 난 이유가 뭘까용..
피부과 갈 시간이 도저히 나질 않아서 질문드립니다! ㅠㅠ"



"초등학생 여아 만9세 입니다
코에 여드름이 나서 크게 곪이보이는데요 (빨갛고 부아있고 노란고름이 좀 보여요)
바늘이나 레이저로 여드름 치료 가능한가요? 가능하다면 어디 병원으로 가야하나요?
동네 의원 및 미용전문 피부과에서는 전문으로 하는데 가서 하라고 하고 초등학생은 해주지도 않네요.
현재 바르는 약이랑 항생제만 처방해줬어요.(먹는 여드름약은 12세가 안되서 해줄수없대요)
코는 계속 부풀어 오르고 답답하고 죽겠습니다.
도와주세요."




이런 여드름은 무슨 종류에 여드름인가요?ㅠㅠㅠ 너무 스트레스 받고 힘들어요ㅠ 흉터도 있고 여드름은 계속나고 조금 없어지면 또 올라오는게 악순환...ㅠㅠㅠㅠㅠ식습관까지 알려주세요..마스크쓰면 또 올라옵니당




몸여드름은 얼굴여드름이랑 다르게 샤워 자주하고 놔두면 알아서 가라앉나요 허벅지 주변은 여드름 그냥 놔뒀는데도 흉터 까맣게 생가고 변색된거 같아서요




"내일 5/14일 아침까지 여드름 피부 없애는 방법 좀ㅁ
내공 700이에용

제가 초6인데 이마/ 미간 여드름이 심하거든요.. 거의 학교에서 저만 난거같음.. 내일 학교가는데 학교에서 체육하는데 짝남이랑 같은 짝이에요.. 윗몸일으키기인데 윗몸일으키기하면 짝남이랑 얼굴 마주치자나용.. 짝남 이상형의 하나 못 채운게 피부에요.. 제발 도와주세요.. 제품 추천 안받구요.. 생활에서 하는거(?).. 예로 일찍자기 이런건데 좀더 자세하면서 여드름 빨리 옶애는 걸루"




"안녕하세요 여드름 흉터 때문에 고민이 많습니다...
고딩때까지 여드름 진짜 한 번도 안나는 피부였는데 그때는 폼클렌징&스킨로션 진짜 한 번도 안해봤는데 주변 친구들이 폼클렌징 쓰고 스킨로션 쓰길래 따라서 쓰다가 갑자기 여드름이 확 나더라고요..
""가만히 내버려두면 다 가라앉어""라는 주변사람들 말 때문에 방치하다가 지금 20살인데 여드름 흉터도 있고 계속 여드름이 나서 병원에 가니까 이미 있는 여드름 흉터는 못 없애고 지금있는 여드름을 치료할 수는 있다고 하시는데 일주일에 한 번씩은 병원에 오면서 3개월 정도 꾸준히 해야한다고 하세요
그런데 정말로 여드름 흉터 이거 없애는 방법이 없는걸까요..? 꾸준히 해도 안되나요? 너무 속상하네요 ㅠㅠ"



"여중생인데 원래 코랑 이마 쪽에만 여드름이 났었는데 요즘에는 코 옆 볼 쪽이랑 관자놀이 쪽에 너무 많이나요 효과 좋다는 제품을 써 봤는데 효과가 별로여서 초등학교때 파티마겔이라는 약을 쓰고 효과를 본 적이 있어서 약국에서 여드름 약을 사서 써보려고 하는데 이런 여드름에는 무슨 약이 맞는 지 몰라서 추천 좀 해주세요ㅠㅠ
피부과 처방 없이 살 수 있는 약이면 좋겠어요 ( 약 외에 다른 얘기 삭제 ) 아 그리고 여드름 사이에 붉은? 흉터들도 있는데 흉터에 좋은 것들도요 ㅠㅠ"




"코에 여드름이 크게 났는데( 아직 농익진 않음 )
이거 집에서 처리해도 흉 안질까요? 여드름 진정 주사 뭔가 그거 맞아야 하는거임?
(블랙헤드 너무 잘보이네...)"




이런 짜면 하얀색 고름? 나오는 여드름 같은게 다리쪽에만 꽤 많이 났는데 수두인가요? 수두 몇년전에 걸렸어서 재발은 거의 없다고 하는데 저 여드름 같은거 누르면 아프고 가렵지는 않아요 이건 무슨 증상인가요ㅠㅠ 면역력이 약해져도 이런게 생기나요?

사진에서 보이다시피 이미 보이는 패인 흉터도 있고 계속 나는 여드름이 같이 있습니다..여드름 피부 개선용 한약 먹고있는데 흉터 치료를 나중에 올라오는 여드름 다 낫고 흉터만 남았을 때 노스카나겔 같은 연고로만 홈케어 하면 부족할까요? 한약 복용하면서 흉터 치료 같이 해줘야할까요?




"아니 다른 피부과에선 모낭염이라고 그러고 다른 피부과에선 여드름이래요 어쩌라는건가요 ㅠ 지금은 여드름연고랑 알약 먹고잇는데 전혀 안 낫고 오히려 더 나요 원래 이마에 여드름 없었는데 연고 바른 이후로 이마에도 많이 났어요 4일만에. 이거 치료 어케하나여 혹시 생리불순이랑 연관잇나여 ㅜ 고1여자입니다
왼쪽 오른쪽이에요 ㅜ 실제로 보면 더 심각합니다 이마빼고 얼굴 전체가 이래요"




이제 곧 개학인데 여드름이 너무 많아서 고민이에요 (좁쌀 화농성 둘 다) 세수도 적당히 하고 여드름에 좋은 비누도 쓰고 진짜 좋다는 스킨이랑 로션도 제 용돈 탈탈 털어서 썼는데도 2년째 제자리 걸음이에요 피부과는 제가 학원 스케줄 때문에 갈 시간이 없어서 피부과 안가고 여드름 없앨 수 있는 팁 좀 주세요ㅠㅠ 그리고 피부 타입? 은 지성입니다 진짜 너무 간절해요ㅠ...




여드름 자국을 없앨려하는데 제가맨날 세안하고 여드름 스킨,로션도 바르는데 안없어지네여... 어카죠?




여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...


여드름때문에 고민인 22살 남자입니다. 마른체질이라 요즘 운동을하면서 벌크업을 할려고 많이먹는중인데 또 제가 여드름이 쫌 심해서 고민이네요 살찌울려면 많이먹으면서 운동해야된다 그러는데 또 여드름때문에 먹는거 조절할려니까 미칠 지경입니다... 유튜브 찾아보니까 GL 지수가 낮은 음식을 먹어야된다는데 벌크업하면서 피부까지 좋아질수있는 방법이 없을까요...? (피부과 광고나 질문과 관련없는 답변은 신고하겠습니다) gi지수말고 GL지수 낮은 음식이나 벌크업 하면서 피부좋아지는 방법쫌 알려주세요.. (뭐 스킨케어 잘해라 세안잘해라 그런거말고여 제가 피부과에만 몇천은 쓴 사람이라 웬만한거 다 압니다..) 제발 동문서답말고 솔루션을 주세요..




"여드름에 각질같은게 낫는데 어떻게 하나요?
그리고 이 여드름상태에서의 관리방법도 좀 알려주세요"




군대에있습나다 피부에 자꾸 여드름이나요 그리고 염증? 이라해야하나 여드름이랑 비슷하ㄴ거같긴한데 크게크게 벌건게 부풀어오르고 여드름처럼 짜는 구멍은 없고 각질? 이런게 벗겨지는식으로 엄청 커지다가 흉터만 남기고 사라집니다 그리고 눈밑에 애굣살?부분에 각질? 이런게 자꾸나구요 이런경우에는 피부에 수분이 부족해서 일어나는 경우 아닌가요?? 그럼 수분크림 스킨 등 로션 을 많이 발라줘야하나요?? 군대라 뭐 피부과 갈수도없고 로션같은거라도 알고 바르고 싶습니다 . 저같은 피부는 수분을 매우 충분히 유지시켜야하나요?? 평소에 스킨 로션 수분 이렇게 바르는데 여드름이 더 나는 기분이라.. 기분탓인가? 혹시 아시는분잇나요




"지금 조리원인데 신생아 여드름이 쫙 퍼졌어요 ㅠ
선생님 말로는 곧 없어질거라고 하는데
너무 얼굴 전체적으로 신생아 여드름이 퍼져있어서
빨리 가라앉히게 해주고 싶어서요 ㅠㅠ
선생님 말로는 보습을 잘해주라고 하는데
신생아여드름에 어떤게 좋은지도 알려주세요!!"

여드름 흉터 치료가 시급한 상황인데요. 여드름을 잘못 짜서 그런지 좀 심하거든요. 그래서 여드름에 좋다고 하는 연고나 크림도 발라도 봤는데요. 조금 옅어지는 거 뿐...




"1.여드름이 사진과 같이 왼쪽턱밑,오른쪽볼,왼쪽 볼 그리고 코쪽과같이 특정부위에 여드름이 많이나는데 특히 코옆쪽에는피지가 너무많이 올라와서 그걸 다 짰더니 코옆쪽에 너무 흉이 많이 지게되었어요. 이렇게 특정 부위에 많이나는데 마스크 때문인가요?
이마에는 여드름이 하나도 나지않았습니다.
2. 여드름과 피지를 동시에 없애는 화장품좀 알려주세요.
3.세럼의 효과와 화장품 추천좀 해주세요

나이는 17이고 남자입니다. 그리고 현재쓰고있는거는
메디큐브 레드 폼클렌저와 여드름연고를 쓰고있습니다."




여드름흉터? 아무튼 연한 빨간색으로 자국이 남았는데요 파데나 쿠션 같은건 잘 안하는데 미백 크림 정도는 발라도 되나요? 여드름 더이상 나빠지진 않고 싶어요오ㅠㅠㅜㅠ




이마에 여드름같이 코에도 났고요 볼에도 좀 난 것 같은데 만지면 모기물린겋처럼 욱식욱신거려요 여드름인가요?




"열이 올라오더니 얼굴에 우둘투둘하게 아기좁쌀여드름이 생겼어요.. 어쩜 좋죠? 
주변에서 알려준 방법도 소용이 없네요..
솔직히 지금 쓰고 화장품도 아이랑 잘 맞는 제품인지 모르겠어요.. 
화장품이 문제여서 아기좁쌀여드름이 생긴 건가 싶네요.. 
어떻게 하면 좋아질 수 있을까요? 
 "

지금 중3이고 양 볼에 여드름이 많이 올라와서 피부과에서 압출도 2번하고 크레오신티도 계속 바르고 물도 많이마시고 있고 늦어도 12시 전에는 자고있고 라면 유제품 밀가루 음식 같은것도 3개월째 안먹고 있는데 전혀 괜찮아 지지 않고 오히려 더 심해지는것 같습니다. 어떻게 하면 여드름을 잡을수 있을까요




"4년된 제 여드름 짬으로 미루어보아

제 코에 난 여드름이 지금 1단계에서 2단계로 넘어가고 있는 것 같은데

이걸 그냥 바로 가라앉히는 방법은 없을까요

다음주 화요일에 사진을 찍어서

그 전에 해결됐으면 좋겠네요"



"여드름 흉터 크림 찾고있어요
여드름 레이저 받고 왔는데 꾸준히 관리하지 않으면
흉터가 남을 수 있다고 하더라고요.
피부가 많이 예민해진 상태라서 자극적이지 않고
순한 여드름 흉터 크림 찾고있어요. 여드름 흉터 크림
써보신 분들 있으면 알려주세요."




"안녕하세요 여드름이 난지는 좀 오래됬는데 계속 그냥 관리별로안하다가 이제 하려고하는데 일단 지금 세수는 클렌징 오일을 바르고 문지른후 바로 씻어내고 클렌징폼으로 2차 세안을 합니다 그후 화장솜에 스킨을 묻혀서 닦고 로션을 바르는데 이게 맞는건지 모르겠어서 질문해요
1.여드름 난곳에 클렌징 오일을 해도되나요?
2. 1이안된다면 코에 블랙헤드 없애고싶은데 코에만 클렌징 오일을 사용해도되나요?
3.여드름이 났다가 사라진곳에 조금 들어가있는 흉터가 생겼는데 어떻게 하면 없어지나요?
4.여드름 없애는데 좋은 세안 방법과 얼마나 어떻게 해야하는지 알려주세요

약 추천하지말아주세요."




"13살 남자아입니다
이마에 여드름이 많이 나서 여드름 비누랑 여드름 스킨로션 사줘서 쓰기 시작했는데 여드름 나기 시작할 나이긴 하지만
뭘 어떻게 해줄지를 모르겠어요
피부과를 데려가야하는지 압출봉으로 짜고 연고 발라줘도 되는건지 괜히 흉질까봐 걱정이네요
제일 좋은 방법이 뭘까요"




"정말 제 인생고민거리중에 하나인데요ㅠㅠㅠ
얼굴에 여드름이 너무 많이 나고 그리고 여드름 흉터도
안없어져서 정말 고민이예요
피부과 이런거말고 도움이 될만한게 있을까요"




"올리브영 여드름 제품 좀 추천해주세요
정말 여드름이 안사라져서 스트레스네요

여드름흉터도 많고 여드름도 많아서요

정말 효과있는 제품만 알려주세요
광고같은글들은 다 신고합니다

꼭 올리브영 아니어도 좋습니다"




제가 코하고 이마에만 좁쌀여드름이 엄청 퍼지기 시작하더니 목뒤랑 등에도 여드름이 났어요ㅠ 화농성 여드름도 자주 생기고요 1년전부터 퍼졌고요ㅠ 해결방법이나 원인 알려주세요




약국에서 파는 여드름흉터나 좁쌀여드름 없애는 약같은거 있을까요?먹는약 말구요




"뭐라해야되죠...?
눌러도 안 아프고 딱딱한 여드름도 아니고 튀어나오지도 않았지만 피부를 비추면 안에 흰색 여드름 처럼 보이고 압출기로 꾹 누르면 실지렁이처럼 흰색 실이 쭈욱 나오고
계속 그러는데 없애는 방법을 알려주세요ㅠㅠㅠ
자세하게 다른 정보도 알려주세용ㅇㅇ"




"안녕하세요. 청소년 여드름에 좋은 지성피부 스킨케어 찾고 있는데요
청소년 여드름에 좋은거 아시는분 계신가요?
제가 피부도 민감해서 민감한 피부도 사용하기 부담없는 제품이면 좋겠어요."




좁쌀 여드름에 마데카솔, 여드름 흉터에 더마틱스 발라도 되나요?




"다음주에 중요한 시험이있어서 생리기간을 미루려고 저번주부터 피임약을 복용하기 시작했습니다.
이전에도 몇번 복용해서 미뤘고 그때는 멀쩡했어서 약1년만에 동일한 제품을 먹기시작했습니다.
복용3일째부터 턱에 여드름이 한두개 생기더니 일주일가까이 되가는 현재 6-7개정도 생겨서 너무 아프고 불편합니다ㅜㅜ
복용을 멈춰야할까요? 피임약과 턱 여드름이 관련있나요?
이런적 처음이라 의료인전문가님의 답변부탁드려요ㅠㅠ"




"이제고등학교올라가는 여학B50생인데요ㅠㅠ
여드름피부를 여드름안나는 피부타입으로 바꿀방법은 없는건가요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ피부과도다녀보고 약도 몇달먹어봤는데 약끊으면 다시돌아오고 오히려 약먹기전보다 예민해진것같아요.. 기름진거 좀만먹어도 막올라오구 원래이정도는아니였는데.. 좀만잠못자도 올라오구 이제 머리주위까지 두피에도 막나구ㅠㅠㅠㅜ체질을 바꾸면 피부타입도 바뀔까요? 화장도 끊고 열심히노력해도 자꾸 나서 너무스트레스받아요ㅠㅠㅠㅠ수분크림이나 폼클렌징. 썬크림 다 피부과제품으로 바꿨구요
요샌 잠도제때 잘자는데도 그래요ㅠㅠㅜ여드름피부를 바꾸는 방법은 없는건가요ㅠㅠㅠㅠ?"




저희 아들이 여드름 피부라서 세안제를 아무거나 쓰지를 못하는데요. 여드름 수제비누 하나 사줬더니 너무 건조하다면서 다른걸로 바꿔달라고 하더라구요... 그래서 보습력 좋은 천연비누로 알아보고 있는데 괜찮은 제품 아시면 추천 좀 부탁드릴게요.


"얼굴에 하얀콩처럼? 여드름이났는데 절대안없어져서 짜버리려구하는데 다른여드름에비해 너무 짜기가어려워요..
아프고..안나와요..쌀알여드름 어떻게 짜야하나요?"




"중2 여자인데요
볼에 계속 여드름이 나요
1주일가까이 약 발라도 그대로구요
처음 사진은 압출 한 후로 빨개진것같아요
여드름땜에 스트레스예요 어떡해요 제발 도와주세요ㅠ"




제가 볼에 여드름 자국,색소침착하고 여드름이 같이 있는데요 자국을 너무 지우고 싶은데 구분하기가 좀 힘들어요 그래서 노스카나겔을 여드름 위에도 바르게 되면 여드름이 많이 악화될까요? 아니면 여드름이 더 날 수도 있나요? 참고로 1주일에 한번 압출 받으러 갑니다




"여드름 관리 때문에 고민중인 직장인이에요.
여드름을 제거하기 위해 피부과를 가고 싶은데 갈 시간이 안돼요.
그래서 집에서 여드름 관리 할 수 있는 트러블피부화장품을
알아보고 있는데 워낙 제품이 다양하다보니 어떤게 좋을지 모르겠어요.
여드름 관리 하는데 써보시고 좋았던 것 있으면 알려주세요"




"얼굴에 여드름나듯이 첨에 건드리면 좀 아픈상태에서 고름 찬 상태가 됐는데 이거 짜도 되는건가요? 아니면 뭐 약같은거 발라야하는지 여드름패치써도되는지 궁금합니다
글고 성병은 100퍼 아닐거에요 ㅋㅋㅋ"




"여드름이 너무 번지고 있어서 피부과 가려는데 보통 걸리는 시간이 어느정도 일까요?? 보니까 2시부터 6시30까지인데 5시 전에는 집에 가야되거든용 처음 가는건데 예약은 없으니까 무작정 찾아가서 진료봐달라고 하면 되나요..? 그리고 얼마정도 될까요?
원래 이마쪽만 여드름 있었는데 이번년도에 턱이랑 볼이랑 난리나서..ㅠㅠ자국도 너무 많이 남아있어요"




"눈에 띄게 여드름이 있는 건 아닌데
여드름 사라지고 나서 생긴 저런 패임이나 오돌토돌한 것들은
피부 재생크림 같은 걸 바르면 좋아지나요? 아니면 여드름 흉터 연고를 발라야 하나요?"




"우리는 사춘기가 되면
호르몬분비로 인해서 여드름이 나잖아요

근데 한번씩보면 사춘기인데도 별 관리안해주고 안씻어도 여드름이 안나고 피부 깨끗한 애들도 있는데 걔냬들은 뭔가요?

가족력이 있나요? 아니면 여드름이 잘 안나는 체질인가요?"
제가 내일 중요한 모임이 있는데 여드름이 나버려서ㅠ 이마 위쪽에 났거든요? 지금 집에 여드름패치고 연고고 뭐고 아무것도 없어서 어떻게 해야할까요...


