질문
"전립선비대증 증상 때문에 약물치료 진행한지
이제 한달이 조금 넘은 상황입니다.
처음 전립선비대증 진단받을 당시에는 이렇게까지
진전이 없을 줄은 전혀 예상도 못 했었네요..
어제 병원 가니까 전립선비대증 수술까지도 고려를
해보라는 얘기를 들었는데.. 만약 전립선비대증 수술을
받는다면 사전에 받는 검사 같은 것들도 있나요"
"전립선염을 앓고 있던 25살 남자입니다.직업은 트레이너이거 전립선염은 원나잇 하다가 성병균으로 인해 걸렸는데 그로 인해서 5개월정도 치료 받고 급박뇨,빈뇨,조루,발기부전등 증상들이 다 사라졌고 일상생활을 잘 하고 있었습니다.근데 제가 일주일전에 여자친구랑 성관계를 했는데 지루여서 삽입만 40~50분은 했거든요?다음날에도? 그런데 뭔가 발기가 다 되지 않았고 그렇게 이틀연속 한 후에 갑자기 성욕이 싹 사라졌고 발기도 약해졌습니다 소변 줄기도 얇아지고 소변 보는 힘도 약해졌고ㅠㅠ분명히!! 그 주 수요일까지만 하도 진짜 콘크리트 같았는데 이게 갑자기 이래 되네여;;그래서 한 이틀지나서 비뇨기과 가니깐 전립선 마사지 받으니낀 선생님이 하시는 말이
""지금 전립선 뭉친 것도 다 풀리셨어요.열감도 없고 정상이신데""
라고 하셨습니다.마사지 받고 나서 전립선액도 잘 나왔고 조루,빈뇨,급박뇨 증상도 없어서 전립선염 같지도 않은데 요근래 계속 소변 줄기 좀 얇아졌고 발기도 뭔가 시원치 않네요 ㅠ 왜이럴까요?
전립선 비대증일까요? 아니면 요근래 잠을 잘 못자서 잠깐 이런 걸까요
*복사 붙혀넣기 답변 삭제 합니다"
"1.전립선인지 방광인지 모르겠는데 항상 오줌이 마려운 느낌이 드는데요. 단식을 진행하면 그런 느낌이 조금 완화가 되는데 위장에 음식물이 들어가면서 부피가 커지면서 전립선이나 방광을 압박할 수 있나요? 

2. MRI를 찍으면 뭐가 문제인지 알 수 있을까요? 소변검사는 해봤는데 특별한게 없었습니다. MRI는 돈낭비인 가요?

3. 전립선이 문제인지 방광이 문제인지 어떻게 알 수 있나요?"
안녕하세요. 아버님께서 전립선 비대증으로 고생을 오래 하고 계십니다. 그래서 전립선비대증 수술을 알아보고 있는데 고민입니다. 예전부터 약을 복용하는 방식으로 관리? 치료를 하였는데 전립선비대증 수술을 받으시면 도움이 될까요? 아무래도 수술이다 보니 부담도 있고 어떤 식으로 치료가 되는지 잘 모르겠습니다. 의사선생님 전립선비대증 수술에 대해서 자세히 설명해 주시면 감사하겠습니다.
"기계로 똥구멍에 넣어서 검사하고

그후 손으로 똥구멍에 넣어서 검사 하셨는데요.

전립선 보신다면서요. 초음파하고 손도 넣어서
소변 마려운지 물으시더라구요.

다행히 큰 이상은 없고

양쪽으로 혈관 크게 동그랗게 각 1개씩 2개 있고
전립선인가? 남들은 20미만이라는데 저는 31이라
하시더라구요. 근데 당장우 괜찮다 하시고
전립선에 조그만한 물혹 1개 돌하나 있다는데
그것도 괜찮다 하시네요.

모든 검사에서 육안으론 염증이 없으나,

소변 넣은가지고인지 1주일 걸리는게 있다면
1주일 있다가 거기도 염증이 없는지
보러 오라고 하시네요

근데 하고나니 성기 위 털 부위에서
털 있는 오른쪽이 미세히 약간
통증? 불편감이 좀 있는데요..
원래 그럴 수 있나요?
(그 손가락으로 항문에 손 넣고 오줌 나올거 같냐
물으시고 계속 제가 오줌 나올거 같다했는데도
계속 하시더라구요. 그때 소변 참고 계속 했는데..
그래서 그런걸까요?ㅠㅠ

그리고 검사 내용들 보시면 저 괜찮은건죠?ㅠ

미세하게 검사 후 통증 있는 곳이 성기 바로 위
털있는 오른쪽입니다. 성기 위 약간 불룩 튀어
나온 위치요.

어제 비뇨기과서 한 검사는 전립선 초음파, 그리고 손가락을 넣어 소변 마렵냐 물으시며 휘어으신 봉검사인가? 분검사인가 라네요?

근데 그거 한후 위에 적은 미세한 불변함이 있을 수
있나여? 비뇨기과 의사샘 말로는 건드려서 그럴수 있다하시며 2~3일 지나면 괜찮을거라는데?
맞나요?

과실인가요?

사진. 첨부합니다."
"올초 배뇨장애 때문에 비뇨기과 방문하여 전립선염 등의 판정을 받고, 항생제 복약후 완치되었음.(배뇨장애 없어짐)
당시 전립선 초음파 검사 결과 전립선이 32ml로 정상치를 벗어났다는 판정을 받음.
이에 큐로이드정과 일양 하이트린정을 처방받고 복약중임(약 6개월 경과) 
저같은 경우 언제까지 위의 약을 복용해야 하나요?"
전립선 증상에 고환 한쪽이 무거워지는 현상도 있나요? 걸을 때마다 한쪽이 불편하네요.
제가 유튜브에서 잘못된 ㅈㅇ 습관으로 ㅈㅇ를하면 전립선액이 어디에 차서 염증도 생기고 그른다고 하는데 잘못된 ㅈㅇ습관이 정확하게 어떤 습관인가요?
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"안녕하세요

최근 몇달전 야간뇨가 심해져 비뇨기과에 치료중입니다

하루에 한번은 꼭 화장실을 갔었습니다

전립선 초음파도 진행하여 전립선비대증 전립선염 까지

있고 오줌세기는 20이 정상이라고 하였는데 제 세기는 13

정도밖에 안돼 정말 약한거라고 하여 두세달정도 약복용중

입니다 그런데 1달정도 약을 더복용해보고 효과가 없으면

방광 이랑 요도 검사를 내시경을 해야한다고 하더군요

제나이는 20대 후반입니다 기혼자구요

치료를 확실하게 하고싶은데 이병원이 잘하는게 맞나 싶기
ㅑ
도하고 좀 걱정이돼서요 전립선염은 거이 치료됬다고 하였

고 오줌세기가 항상 똑같으니 답답하네요~ 약복용은 2달 정

도 한거같습니다 요새는 전립선위치쪽이 정말 가끔 통증이

있는데 정말아픕니다 몇일에한번씩 오는데 1분도 안되어

사라집니다 혹시 의심되는 병이 있는지 아니면 병원을 옴겨

검사를 재대로 받아야할지 고민되네요.."
"20대 초반 남자입니다. 21살부터 탈모가 시작되었고 지금은 심해졌습니다. DHT에 의한 원인이라고 들어서 비뇨기과를 가보았더니 전립선 비대증이 있다고 하네요.. 남성호르몬 수치도 많이높고요 혹시 이경우 전립선 비대증 수술을 하면 탈모가 완화될까요?

아보다트복용중이나 현재 별로 효과가없는거같습니다.."
"전립선비대증으로 벌써 두달가량 힘들게 생활 중입니다..
처음에 전립선비대증으로 병원에 갔을 땐 약물치료를 권유 받았고
현재까지 좋아지는 기색이 없어 수술까지 고려 중이네요.
수술은 좀 더 큰 곳으로 가서 받으려고 알아보는 중인데,
전립선비대증수술비용 같은 경우는 많이 비쌀까요?
전립선비대증수술비용 저에겐 너무 부담스러울까봐 걱정스럽습니다."
아버지 전립선비대증 수술 고민 때문에 질문합니다. 전립선비대증으로 약물치료를 하셨는데 증상이 반복되는 상황이라 너무 힘들어 하십니다. 아무래도 전립선비대증 수술을 받는 게 어떨까 하는 이야기를 가족끼리 이야기 중인데 무조건 받을 수 있는 건지.. 수술이다 보니 걱정도 많이 됩니다. 전문가 의견 듣고 싶습니다. 도움이 될 만한 소견 꼭 부탁드립니다. 
"42세 남성 입니다..
자기전 항시 소변 을 보고요..
평균 7시간 정도 숙면을 취하는데..
일주일에 2번 정도 5시간에서 6시간 정도 되면 자다가 소변을 봐요..
새벽에 소변을 안볼때는.
아침에 일어나 소변을 보면..
소변 줄기가 정말 가늘게 나오고요..오래보고요.
항시 아침 첫 소변은 줄기가 가늘어요..

평소에도 소변 볼때 예전보다는 조금 가늘어졌나 느낌도 있고요

전립선 비대증인가요?
약 먹으면 괸찬아 지는 건가요?"
"40세 만성전립선염은 있습니다.
소변 누는데는 문제는 없으나 마지막에 약간
잔뇨가 있음
예전보다는 소변줄기가 힘이 없으나

대중교통시 소변 마려워도 못참을정도는 아니며
야간 수면중에 거의 화장실은 안갑니다.
하루 평균소변 횟수는 7~8번 정도
3~4시간에 한번정도 소변

전립선 비대증으로 봐야 할지요?"
"안녕하십니까,
50대 남자 질문드립니다.

얼마 전부터 배뇨에 문제가 생겨 비뇨기과를 찾았습니다.
전립선이 커졌다고 약 처방해줘서 복용중입니다.

십년 이상 복용 중인 고혈압 약에 전립선비대증 약까지...
챙겨 먹는 약이 늘어나니 걱정이 커지네요

나이 먹으면 높은 확률로 전립선에 이상이 생긴다던데요.
노화가 오더라도 건강한 전립선을 가질 수 있는 방법 알고싶습니다"
"전립선비대증과 전립선염의 차이가 뭔가요
둘다 생소해서 질문 남깁니다."
"전립선암이 10대에게도 나타나나요?
소변을 볼때 찝찝하고
소변이 바로 나오지 않아서요
답변해주시면 감사하겠습니다"
20대 남자인데요 소변검사,전립선액 검사 둘다 세균없고 염증도 없다는데 이러면 전립선염이 아닌건가요? 만성전립선염 있으면 무조건 염증이 발견되나요? 확실한 답변 부탁드립니다
왜 비뇨기과에서는 전립선액에서 레시틴량을 통해 전립선액의 질을 검사하지 않나요??
"며칠 전에 병원에서 전립선비대증 진단을 받았고요
상태가 뭐 심각하다거나 그런건 아니어서 다행이었는데
약물 치료를 일단 시작해보고 좋아지지 않으면 수술을
받을 수도 있다고 하더라구요. 혹시 전립선비대증은
수술을 받게 된다면 따로 검사나 그런게 필요한가요?
전립선비대증 관련해서 잘 아시는 전문가님 답변 좀 해주세요"
"아버지께서 전립선암2기로 서울쪽 대형병원에서 전립선 제거수술을 받으셨습니다.
수술이 잘 되었다하셨고, 요실금증상도 극히적어 다행으로 여겼는데요, 현재 수술후 20일정도 지났으며 아버지께서 하복부 전립선쪽으로 통증이 있으시다하시네요,
제거수술후 보통 통증이나 비슷한 증상이 있는것이라면 다행인데 다른이상이 있을까 걱정이 되어 문의드려요..!!
-답변부탁드립니다!-"
"방금 비뇨기과에서 전립선 검사 했는데 원래 소변검사랑 피검사로 끝나나요??
항문에 손 집어넣어서 하는줄 알았는데
궁금해서 질문드립니다"
제가 20살 남성인데 1년반정도 증상이 있고 재작년 12월에 피검사(psa검사인지는 잘모르겠습니다,), 전립선액 검사, 소변검사, 초음파를 받았는데 정상이었습니다. 그때 이후로 암으로 전이 됐다면 뼈전이 가능성도있나요?
"안녕하세요 50대 중반 남자입니다.
요즘 들어 밤에 화장실을 자주 가게 되어서 밤에 물도 잘 안마시고 자는데 그래도 자꾸 여러 번 화장실을 가야해서 미치겠습니다. 혹시 이거 전립선비대증 때문에 나타나는 증상인가요? 전립선비대증이 아니라 전립선염일 가능성도 있나요? 전립선비대증일때 나타날 수 있는 증상은 또 어떤 것들이 있나요? 혹시 전립선비대증이 맞다면 수술해야 하나요? 수술하지 않고 치료할 수 있는 방법이 있다면 어떤 방법이 있는지 좀 알려주세요"
"다초점 T2 Low Si, 확산 제한성 및 PZ, -- PL-RADS 5, 가장 유력한 암 병변. 돌출된 윤곽과 전립선 확장일 가능성이 있습니다. [찾기] 순서: MRI 전립선 & SV (대비) _ 확산 기술: 가돌리늄계 조영제의 정맥 투여 없이 다중 평면 다중 시퀀스 MR 이미지를 얻는다. 얻어진 시퀀스는: 축 방향 T1WI, 축 / 코로날 / 시상막 T2WI, DWI / ADC (B 50, 1000, 1500), 축 방향 지방 억제 동적 콘트라스트 강화 가돌리늄 기반 조영제 투여 후 T1WI를 포함한다. 호스와 비교하여 2019-03-12 전립선 부피: 23.7 cc PSA 레벨: 9.99 ng / ml Al University 복합 T2 Low Si, 확산 제한 및 Right Tz 및 PZ 내 병소 개선 등 사이즈가 조금씩 증가하였다. Pi-rad 5, 암 병변 - 튀어나온 윤곽과 전립선 확장 가능성 확산성 낮은 T2 Si, 가능성 있는 만성염증성 종양을 가진 두 SV 모두 위축되었습니다. 유의한 LN 확대가 없습니다. 뼈 전이를 암시하는 BM 신호가 변경되지 않습니다. 유의미한 양의 ascits가 없습니다
mri판독결과 입니다 무슨뜻이에요?"
"소변검사후 염증이 많이 보인다고 해서 pcr검사 결과 기다리고 있습니다

고환아래부분이 살짝 뻐근한 증상이 있어서 전립선염이 의심되는데... pcr 결과가 음성이 나오면 전립선액 검사까지 받아야 할까요? 전립선 마사지 받는게 너무 거부감이 들어서 최대한 피하고 싶습니다 ㅠㅠㅠ"
"기계로 똥구멍에 넣어서 검사하고

그후 손으로 똥구멍에 넣어서 검사 하셨는데요.

전립선 보신다면서요. 초음파하고 손도 넣어서
소변 마려운지 물으시더라구요.

다행히 큰 이상은 없고

양쪽으로 혈관 크게 동그랗게 각 1개씩 2개 있고
전립선인가? 남들은 20미만이라는데 저는 31이라
하시더라구요. 근데 당장우 괜찮다 하시고
전립선에 조그만한 물혹 1개 돌하나 있다는데
그것도 괜찮다 하시네요.

모든 검사에서 육안으론 염증이 없으나,

소변 넣은가지고인지 1주일 걸리는게 있다면
1주일 있다가 거기도 염증이 없는지
보러 오라고 하시네요

근데 하고나니 성기 위 털 부위에서
털 있는 오른쪽이 미세히 약간
통증? 불편감이 좀 있는데요..
원래 그럴 수 있나요?
(그 손가락으로 항문에 손 넣고 오줌 나올거 같냐
물으시고 계속 제가 오줌 나올거 같다했는데도
계속 하시더라구요. 그때 소변 참고 계속 했는데..
그래서 그런걸까요?ㅠㅠ

그리고 검사 내용들 보시면 저 괜찮은건죠?ㅠ

미세하게 검사 후 통증 있는 곳이 성기 바로 위
털있는 오른쪽입니다. 성기 위 약간 불룩 튀어
나온 위치요.

사진. 첨부합니다."
"안녕하세요 10대 남자입니다.
왼쪽 음낭 피부 안쪽에 오돌토돌한 게 나 있어서 네이버에서 찾아봤더니 전립선암이랑 비슷하게 생겼더라고요.
이게 생긴지 오래 됐고 그 주변이 좀 간지러운 거 빼고는 아무 증상이 없는데 혹시 음낭쪽에 오돌토돌한 게 나는 병이 따로 있나요?
아니면 혹시 전립선암인가요?
많이 걱정되는데 알려주시면 감사하겠습니다.
참고로 세척은 깨끗하게 매일 비누로 씻구요 자위행위는 아직 해본 적이 없습니다.

내공 60 드립니다. 빨리 부탁드립니다."
"전립선마사지 검사를받았는데 한방울 정도 액이나오니까
기계로 찍으시던데 전립선염 액 한방울로도 전립선염이있는지 정확히알수있나요? 알려주세요"
안녕하세요 중학교 1학년 남자이고요 제가 지난 1년동안 자위를 계속 해왔는데요 어제부턴가 침대에 누워서 잘려고 하면 오른쪽 방광쪽이 왼쪽에 비해 부푸는?그런 느낌이 있어서 계속 꾹꾹 눌러봤는데요, 저희 집안이 또 전립선이 유전적으로 상당히 좋지 못하여서 걱정입니다...혹시 전립선과 관련한 병인가요???진짜 걱정입니다...아빠와 함께 비뇨기과를 가봐야하나요?
"매일 휠체어에 10시간 이상 앉아있는 20대 남자 장애인 입니다.

최근 2주간 혈뇨가 매일 지속적으로 나와서 (아주 붉은색 피수준으로 나왔습니다. 무증상이었구요)

병원에 가서 소변검사, 초음파 검사를 했습니다.

의사분 말로는 소변에 염증이 있고,

초음파 상으론 다 괜찮은데 전립선에 염증흔적으로 보이는 석회화가 있다고 하시네요?

사진 상으로도 작은 뭔가가 하얗게 보였습니다.

그래서 약 2주치 처방받고 (항생제? 염증약 + 전립선을 이완시켜주는 약)

2일째 먹고 있는데 진한 피같은 혈뇨는 안나오고 색이 연하거나 피가 소변에 섞인 혈뇨(맑은포도주색)가

나오고 있어 이게 정말 전립선 석회로 인한 증사인지 의문이 들어서요.. 혹시 그 하얀게 종양아닌가 싶고

사구체이상이 아닐까 걱정도 됩니다.

그래서 질문드릴건 3개인데요

1. 원래 전립선 석회화(염증)로 통증이나 증상없이 혈뇨가 새빨같게 피처럼 나오나요?


2. 보통 3시간정도 휠체어에 앉은 후 내려와 소변통에 오줌을 보면 혈뇨가 피수준으로 진하게 나오는데

   전립선석회화로 인해 출혈이 생기는건가요? 이러면 누워있는 시간을 늘려야할까요?


3. 보통 석회화로 약먹으면 얼마 정도에 좋아지나요? 1주일 먹을때 쯤 or 2주이상




지금 혈뇨로 일상에 지장올 만큼 걱정중입니다.

복사한 메크로 답변말고 확실한 의료인 분들의 전문적 의견을 듣고 싶어요.

부탁드립니다. (고개 꾸벅)"
"매번 병원가도 약만 주시고 전립선 마사지 하는 곳은 없더라구요 -_-

첫병원은 여의사라 그려러니 했는데

두번째 병원은 그냥 아프면 약드세요....


시험 중이나 면접 중에도 통증이 와서 곤란했던 적이 한 두번이 아니라서

최근에는 성인용품으로 마사지 이후 다음날 시험을 보곤 합니다.

(정식 의료용품은 팔지를 않더라구요.)

제대로 되는 것도 아니라 현타도 많이 오고 ... 참.




요새 트렌드가 마사지 없이 약으로 치료 가능한가요?

만 4세부터 증상이 있었던지라 (현재 30년째) 엄청난 만성이라서요.

약도 세네달 먹었었는데 호전이 없었습니다.


운동량은 그냥 헬린이입니다. 유산소 매일 1시간씩 하구요.



1. 만성 전립선 비대증 약으로만 치료 가능한건지.
2. 아니라면 제대로 된 전립선 마사지 기구를 국내나 직구로 구입할수 있는지 궁금합니다."
직장수지검사 방법에서 방광이 가득 차 있을 시 전립선의 기저부를 확인하기 힘들다. 고 하는데요. 전립선의 기저부가 어디에요?
"21살 남성입니다.

작년 9월에 허리를 꽤 크게 다쳤지만 신경쪽엔 지장이 없고 꾸준한 재활 덕분에 무리없이 걸으며 생활합니다.

최근에 물을 마시는 양에 비해 오줌양이 적게 나오고(하루 약 700ml 정도. 색이 매우 짙음)
잔뇨감이 심한데다
방광 쪽에 미세한 통증이 느껴지는 횟수가 늘어났습니다.

그래서 비뇨기과에 방문하여 오줌 검사와 피 검사를 받아보니
정상이라고 나오더군요.

그럼 혹시 전립선 문제가 아닐까 여쭤보니
제 나이대에 전립선에 이상이 있는 경우는 거의 없으니 맘편하게 먹어도 된다고 의사선생님께 들었습니다.

저도 이젠 한시름 놓고 싶지만 소변을 보고 나서도 오줌이 조금씩 질끔 나올때가 꽤 자주 있고 오줌 양이 갈수록 적어지는 혹여 잔뇨가 몸에 꾸준히 쌓일까 걱정됩니다.

역시 다시 한번 비뇨기과에 가서 검사해보는게 좋을까요?
그리고 전립선비대증 검사는 어떻게 진행됩니까?
만족하는 답변 받을시 바로 채택해드리겠습니다.
양질의 답변 부탁드리겠습니다."
"남자 인데요
이틀? 전부터 전립선 쪽에서 좀 찌릿찌릿한 느낌도 가끔 들고 볼일볼때 속옷을 보니 누렇게 뭐가 막 나와서 굳어있더라구요
평소에 이런일이 전혀 없었는데... 냄새는 크게 안나네요
성관계는 5일 전쯤 했구요 .. 콘돔 안끼고도 몇번했습니다.

약간 불투명한 정액? 같이 생긴 액이라 해야할까요..
항문쪽이랑 가까운 전립선쪽(고환 가장 아래쪽) 을 누르니까 좀 아프네요...
사정을 너무 많이 해도 이런 병이 오나요..?
왜이러는거죠 ㅠㅠㅠ 그리고 가끔은 소변보는데 귀두 밑부분이 엄청 아파요 뭐가 끼인듯한 그런 고통...
무엇이 문제일까요...
약은 현재 편도염때문에 항생제랑 두통 해열제 소염제등을 먹고있던 상태입니다.."
안녕하세요. 아버지 연세가 60세입니다. 작년부터 전립선비대증으로 배뇨장애가 심해서 약으로 치료를 하고 계십니다. 좋아지는 듯싶다가도 불편함을 많이 느끼고 계시고 그래서 치료 방법 찾다 보니 전립선비대증 수술을 고민하고 있습니다. 전립선비대증 수술도 여러 가지 방법이 있던데 어떤 차이가 있는지도 궁금하고 어떤 경우에 선택을 할 수 있는지 알고 싶습니다.
"전립선초음파 전에 소변을 보지 않고 찍는 이유가 뭔가요?
뭔가 초음파 결과 상으로 더 정확하게 나와서 그렇게 하는거 같은데 소변을 보지 않고 전립선 초음파를 찍으면 더 정확한 결과가 나오는 이유가 궁금합니다."
"안녕하세요. 전립선비대증 수술 방법 문의드립니다.
배뇨장애로 약물로 오래 치료하였지만 힘든 상황입니다.
전립선비대증 수술은 어떤 방법이 있는지 진지한 답변 부탁드립니다."
"전립선염이 의심되어서 병원을 갔는데 염증 증상은 없고
전립선쪽 근육통이라고 합니다 하지만 약을먹어도 증상이 호전되지 않고 통증이 계속 남아있는데 이거 어떡해야 할까요 의사가 항문에 손을 넣어 왼쪽을 눌렀는데 많이 아팠습니다 근육이완제 처방을 받아서 먹고있는데 호전되지 않아요"
"안녕하세요 
아버지께서 전립선암 조직검사후 3일이 지났습니다 다음주쯤에 결과 발표가 나오는데 오늘 갑자기 문자가 왔습니다   ""추가검사를 위해 납부안내를 해드립니다""라는 내용이었습니다
지금 일주일간 초초한 상황인데 문자까지 오니 혼란스럽네요 

(질문1)

추가검사를 한다는것은 암에 걸렸기때문에 추가 검사를 한다는 말인가요?

(질문2)

추가검사를 하는 이유는 뭔가요?

(질문3)

추가검사는 뭘 검사한다는 말일까요?

내공 100겁니다 답변부탁드리겠습니다 의사선생님들........."
"전립선이 부으면 항문이 뻐근 할수도 있나요?
그리고 맑은 소변이 너무 자주 나오는데 요도,방광,전립선염중 하나일까요 ?"
"전립선비대증을 진단받은 환자가
요도루절제술을 받는게 어떤 관련이 있는걸까요?"
"전립선 비대증으로 처방약 먹으면 계속 먹어야 하나요?

전립선 비대증 처방약에 비아그라 처방도 한다는데 사실인가요 ?"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
전립선염을 비롯해서 전립선 암까지 생기나요/
"얼마 전부터 소변이 자주 마렵고, 약간의 통증이 느껴집니다. 여기에 소변이 마려우면 도저히 참을 수가 없어 난감할때가 많습니다.


아무래도 전립선 비대증 같은데.. 40대 중반이라 설마? 벌써??! 전립선 문제가 생겼을리 싶기도 하고....




요즘들어 성관계 횟수가 늘긴했는데.. 혹시 관계를 자주 하면 전립선이 커지기도 하나요?"
"전립선마사지 검사를받았는데 한방울 정도 액이나오니까
기계로 찍으시던데 전립선염 액 한방울로도 전립선염이있는지 정확히알수있나요? 알려주세요"
"안녕하세요 20대 중반이구요
작년 종합검진때 psa수치 14가 나왔습니다
그당시 바로검진을 받았어야햇는데 ㅠ 몸에 전혀 불편증상이없어
안일하게 생각하고 까먹고 지나갔습니다

올해 다시 종합검진에서 9정도가 나왔고 뭐가 잘못됐다싶어 종합병원을 방문하여 수치측정 결과 9정도 비슷하게 나왔고, 의사선생님께선 나이가 어려도 간혹 악성전립선암이 있다고 하더라고요

초음파검사진행하고 , 손으로 만져지는거나 초음파결과는 크게 이상이없어 , 2주 항생제와 염증약 복용하고 수치가 그때도 이상하면 mri 찍어보자고 하더라고요( 당일 바로 mri요청하였으나 약먹어보고 하자고 하셨습니다) 대수롭지않게 넘겼다가 갑자기 걱정이많아지니 전립선암인가 너무걱정되서 일이안잡히고 잠이안오네요

전문가나 관련지식이 많으신뷴들 도움부탁드립니다 ㅠ
( 현재도 몸에 크케 이상징후는 없습니다)

추가로 가족력은 없는걸로 알고있습니다"
"현재 배뇨장애에 큰 불편함은 없습니다.
다만 전립선석회화 가 3년전부터 건강검진시 계속 나오고, 단절뇨 횟수가 늘어났고 가끔 잔뇨감도 생깁니다.
비뇨기과를 가서 정밀검사를 받고 치료 받고 싶은데
요즘 모든 비뇨기과 성기능개선쪽에 광고들만 많아서 믿고 방문할수있는 비뇨기과를 찾고 싶습니다.
서울 관악.강서 근처에 좋은 비뇨기과 추천 받고 싶어서 질문합니다."
"안녕하세요. 이제 29세(만 27세)가 되어버린 남성입니다..

다름이 아니라 전립선 비대증인가 의심이 들어서요.

현재 증상을 열거해 보자면,

1. 전신마취 수술 후 소변보기에 실패하여 관을 삽입하여 직접 뺌.
총 2번의 전신마취를 해보았으나(각 다른년도) 둘다 실패..ㅠ
엄청난 치욕을 맞보았습니다. 여자 간호사분이 빼줄 때도 있었고..

올해 관삽입 시, 남자 간호사분이 관을 삽입하다가 
""왜 이렇게 잘 안들어가지..? 비대증이라기엔 나이가 너무 젊은데..ㅠㅠ 그래도 한번 검사 맞아보심이?""
라고 말하였고

2. 요즘에는 오줌이 3~4초 정도 후에 나옵니다. 원래 1~2초후면 나왔던것 같은데.

3. 야간뇨. 
잠들기 전 항상 소변을 보구여, 출근을 하는 평일에는 항상 알람시간 1시간 전쯤에 일어나져서 오줌을 싸네요.
주말에는 8시간정도 자면 잠시 꺠서 보거나 10시간 이상 잘 수 있네요.. 단순히 긴장때문일수도?

4. 소변 줄기
태생부터 고튜가 작아서 그런지 항상 남의 폭포수같은 물줄기를 부러워했습니다.
소변강도의 경우 타고나는 건가요? 정말 중고등학교떄부터 느낀거라 이거는 비대증때문은 아니라고 생각합니다. 그러나 일단 적어봅니다. 중간에 끊기거나 하는 경우는 없었습니다.

이 모든건 담배를 피기 시작하면서부터 더 느껴지기 시작했구요(흡연 2년됌)
흡연 안했을 때 전신마취 후 소변은 정상적으로 봤었구요.

그래서 이게 흡연으로 인한 영향도 있겠지만, 전립선 비대증도 온 것인지 궁금해서 질문남깁니다."
"제가 전립선비대증현상이있는거 같습니다 

나이는 33세 남자 이구요 마른편입니다 

잔뇨감도 있고 자주 소변보러 가구요 거기에 자주 소변도마렵고 그렇내요 

관계도중 사정감이 차올라도 소변이 마렵고 사정시간도 빠르고 그렇더라구요 혹시 전립선비대증 과 조로현상이 연관성이있는건가요 ?"
현미경으로 봤을때 염증이 바글바글한 경우도 있나요? 그정도로 염증이 있다면 전립선 촉진 검사할 때 통증이 많이 심한가요?
"위에 빨간부위(전립선??)에 1달전부터 통증이 있습니다
그리고 몇년전부터 소변을 참기 어렵고 소변을 자주 보고
자다가도 2~3회 깨서 소변을 보러갑니다
이것 때문에 일상생활이 너무 피곤한데
어떤 증상인지 궁금하며 어떤 치료를 받아야 할까요?"
안녕하세요. 전립선비대증 수술을 고민 중인 50대 남성입니다. 전립선비대증으로 약물 치료를 하였으나 배뇨장애 증상이 좋아지다 심해지고 반복되는 중입니다. 너무 스트레스도 심해지고 전립선비대증 수술을 받아야 할까 고민을 하고 있는데 어떤 경우에 수술적 치료를 고려해 볼 수 있는지 문의드립니다.
"전립선의 위치는 대충 검지 길이 만큼 항문 안쪽에 위치한걸로 아는데

손가락을 넣어도 아무런 느낌도 없습니다 도대체 어디 있을까요..

전립선의 느낌이라도 알 수 있으면 좋은데.. 만지면 딱딱한가요? 무슨 느낌이 있나요?

몸이 작은편에 속해서 손도 작습니다.. 전립선이 닿기 편한 자세라도 있을까요?



혼자해야합니다.. 


내공 100"
"저는 31살입니다.
5일전에 비뇨기과를 다녀왔고 소변검사를 받았고
또다른검사를 받았고 오늘 그 검사결과가 나와서 다녀왔습니다. 소변에는 깔끔하고 다른 검사결과에서 클라미디아병이 나왔습니다.
제가 어떤검사를 한지는 정확히는 모르겠어요.
소변검사하고 다를 주사를 맞았거나 정액검사를 한게 아니거든요.. 그냥 소변검사했더니 동시에 따른검사도같이한다고만했거든요
오늘 결과가 클라미디아병이 걸렸고 오늘 또 소변검사했는데 클라미디아병외에는 깨끗하다고 하네요
근데 제가 궁금한거는
잔뇨,빈뇨,야간빈뇨가 있거든요..
화장실을 자주 갑니다.
5일동안 약을 받아오긴 했습니다. 클라미디아로인해 빈뇨가생겼다고하는데 인터넷보니 전립선비대증이랑같은효과라서요..
전립선비대증일까요?5일후에 또 병원가기는 합니다.

내공100점"
"20대 초반 남자입니다. 몇주간 자위행위를 매일 2~3번씩 하고있습니다 줄이려고 노력중인데
괄략근을 조일때 전립선에서 드는 간질간질한 그 사정직전의 느낌이 평소에도 계속 느껴져서 이게 자꾸 자극이돼고 사람을 초조하고 흥분하게 만들어서 일상생활이 힘든데 이게 왜이러는걸까요 회음부 안쪽부터 아랫배전체까지 그런 느낌이 들어서 다리도 베베꼬이고 심장이 쿵쾅거리고 그럽니다.."
"어제 비뇨기과에 다녀와서 직장수지검사를 했습니다. 그런데 전립선 쪽이 너무 딱딱하다고 해서 피검사와 소변검사도 추가했는데. 전립선이 딱딱해지는 경우는 전립선암일 가능성이 높다고 들었습니다. 간혹 전립선염도 전립선이 딱딱해질 수 있나요?
혹은 아무런 이유없이 전립선이 딱딱해질 수도 있나요?"
"전립선비대증 수술후 쏘팔매토 먹어도 되나요?
수술후 관리 방법에는 무엇이 있나요"
"62세 남자입니다. 약 5년전부터 전립선비대증 약을 먹기 시작했습니다.  전립선비대증에 걸리면 소변이 시원치 않게 나온다는 것은 알겠는데요.
이병에 걸리면 사정도 시원치 않게 되나요?  지금은 전립선비대증 약을 먹어도 소변이 시원치 않습니다.
그래서 수술을 하려 하는데  나중에 수술후 소변이 시원하게 나온다면 사정도 시원하게 할수 있나요?
답변 부탁합니다."
전립선암항원검사때 호로몬제를 복용하면 psa수치가 오라갈수 있다고 들었는데 인슐린도 호로몬제로아는데 영향을 입을수 있나요 그리고 검사때 마지악먹은 음식은요 6시간 금식은 했읍니다
"전립선비대증 이라고 진단을 받았네요
다행히 심한 상태는 아니라고는 하는데
약물 치료 이후 별다른 차도가 없으면
다른 치료를 하게 된다는데 어떤 치료를 받게 되는지요?
전립선비대증 수술까지도 고려 되는가요? "
"최근 소변이 시원하지 않다던가 약간의 통증등이 있어서
아무래도 전립선비대증 아닐까 생각하는데 
전립선비대증수술 하면 괜찮아지나요?
그리고 전립선비대증수술 하면 비용은 어느정도 인가요?
전립선비대증수술 전문가분들 제발 알려주세요!"
"화장실 자주감 밑 하복부 불편감 등으로 전립선비대증약을 1주일 복용하고 복용 중단 후 잔뇨감이 생겼습니다.

전문가분들 말고 이러한 같은 증상 있으신분들 어떻게 해결되셨는지 답변해주시면 감사하겠습니다."
"전립선 초음파 하나만 검사받라보고 싶은데
비뇨기과에가서 하나만 받아볼수있나요?
궁금합니다"
"아버지께서 74년생 남자시고, 고혈합 전단계, 2형당뇨(리바로우정, 트리젠타듀오정 복용중)가 있으십니다.

그런데 전립선비대증 증상이 너무 심하게 있습니다. 30분마다 소변을 보러가시고 밤에 항상 소변을 보시고, 소변을 못 참으시고 하십니다. 항상 운전만 하세요.

그래서 제가 비뇨기과에 같이 가보자고 하는데에도 당뇨약 먹고 있다고 비뇨기과가면 전립선 약 줄 것인데 약 많이 드시기 싫으시다고 계속 비뇨기과 가서 검사 및 치료를 안 받으려고 하세요.

설득해서 꼭 비뇨기과 데려가서 치료받게 해 드리고 싶은데 전립선 비대증 냅두면 안 되는 이유 좀 알려주세요"
"저희 아빠가 건강검진상 PSA수치 2.6, 초음파상 결절이 발견되어 MRI검사예정입니다.약간의 전립선비대증도 보인다는 소견을 받았습니다
아빠는 67세입니다.
소변봤을때 긴박뇨.빈뇨등 특이증상은 없고 수면중 2-3회 소변 보는것 이외의 증상은 없습니다..
전립선암일 확률이 얼마나 될까요?
전립선암 아니고 다른 질환일 수도 있겠죠ㅜㅜ
답변 부탁드립니다"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"자꾸 소변을 누어도 잔뇨감인지 뭔지 모를 불편함이 느껴집니다
시원한느낌도 들지 않고요 줄기도 조금 약해진거같습니다
전립선 염증이라고 생각했는데 병원을 가도 염증이없다고하네요
증상은 몇년정도 됐습니다 도와주세요 ㅜ"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"저희 아빠께서 소변이 불편하다고 호소하셔서 검색해보니까 전립선비대증이
거의 확실한거 같은데요 전립선비대증치료방법은 어떻게 될까요? 무슨 뭘 자르고
그러는거 같다던데 이러면 부작용 같은게 있지 않을까요 ㅎㅎ?"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"전립선 수치가 0.16 43세입니다.
소변검사시 규없다고 연락받았습니다.
약은 1주일치먹고있으면 다음주에 다시 병원에 갈예정입니닺
수치는 괜찮은가요?
psa검사는 주기적으로 얼마정도 있다가 검사받아야할까요?"
"예전부터 업무중에 소변을 참고 일을 끝내고 화장실을 급히 가는 개인적 버릇이 일단 있고, 평상시 커피는 1일 평균 3~4잔, 또 평일에는 낮 보다는 주로 퇴근후 잠자기 전까지 물을 많이 마십니다.
그러데, 한 6~7개월 전 부터 소변 참기가 어렵고, 소변이후 잔뇨감 느끼는 경우가 점점 많아지고 소변을 보는 횟수가 증가했고, 두 세번째 소변은 양도 많지 않습니다. 수면중에도 이제는 평균 무조건 두번 이상은 새벽에 소변 때문에 잠을 깨게 됩니다.
한 2~3개월 전 부터는 아래 사진, 파란 동그라미 표시한 부분쪽이 소변을 참는 상황이나 소변 이후 잔뇨감이 있을때, 뭔가가 있어 막혀있는? 좁아진 느낌? 통증은 아닌데 뻐근한 느낌? 같은게 너무 자주 느껴집니다. 사진은 오른쪽에 표시되있지만 현실은 왼쪽 부위입니다.
나이도 40중반이라서 아무래도 전립선에 문제가 발생한 것 같은데... 바로 병원가서 초음파등 관련 검사를 해야하는 상황이겠지요? 전립선암 이런건 아닐지 너무 거정되어 위에 증상에 대한 그리고 무슨 검사를 받아야 하는지 도움 부탁드립니다."
제가 어제 ct도,찍고 전립선 염 약도 먹고 잤어요. 그런데. 기름 진 음식을 먹지 말래요. 이런 닭고기도 기름진,편인가요?
17살 남자이고요 제가 예전부터 대변을 본뒤 어쩌다 한번씩 항문쪽에 통증이 느꼈던 적이 있었습니다 그런데 대부분 약한 통증이였고 한두번 쌘 고통이 있긴 했습니다 그런데 오늘도 대변을 본뒤 통증이 이어졌는데 딱 알겠더라고요 전립선쪽에 통증이 있다는것을요 음경쪽도 통증이 살짝 느껴졌습니다 이번엔 통증이 엄청나더라고요 너무 아파서 토도 나올것 같고 식은땀이 많이 났습니다 병원에 가보아야 하는지 궁금합니다
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"제가 우연히 글인가 영상을보다가
제가 소변이 자주마렵고 다눠도 좀있다가 또
소변 마렵고 그렇거든요 특히 물종류 많이마시면
잔뇨감도 약간있는거같고 그래서 예전에
비뇨기과 갔었는데 약 처방해주고 효과 없더라구요..
근데 우연히 전립선암을 봤는데 증상이 비슷한거같기도 하고해서
혹시 제가 전립선암같은거 걸린건 아니겠죠 ㅜㅜ 걱정이되서
20대후반입니다 나이는 ㅜㅜ"
"안녕하세요
24살 운동하는 남자 입니다. 제가 이전에 오줌발이 약해지고 그래서 병원을 가 보니 전립선이 평균보다 2정도 더 크게 나왔다더군요.병원에서 잔뇨감이나 불편한 건 없었냐고 했는데 일상생활에서 불편한 건 없었습니다.그런데 제가 자전거를 한 2년 넘게 타고 있는데 요근래 막 1시간?이렇게 타고 다니니 전립선쪽 눌리는 느낌이 나더라구요....ㅠㅠ 이거 자전거 당분간 안 타고 전립선에 좋은 거 먹고 하면 나아지겠죠?"
"남자입니다

자ㅇㅟ를 매일같이는 아니고 주기적으로 3~4일에 한번씩해주는건 전립선에 좋나요?"
"사람들이 전립선염 그냥 두면 전립선암까지 된다고

해서요..사실인가요?"
"제가 전립선통증으로 비뇨기과를 갔습니다.
갔더니 소변검사는 염증반응이 없어서
전립선 자극해서 전립선액을 통해 pcr검사를 한다고 했습니다.
2틀 걸려 재방문 했더니 다른 병원균은 없고 가드넬라균이 검출되었다고 하면서
약이랑 주사를 맞았습니다. 다음주 재방문인데 
궁금한게!

1. pcr검사는 세균 검사라고 했는데.. 혹시 성병도 검사하는건가요? 
2.가드넬라균이 성병이라고 보기보단 유익균 그런거라고 파트너 의심하지말라고 하며
  같이 치료 받으라고 하는데 그게 무슨말인가요?? 제가 인터넷 찾아보니깐
  어떤 여자분에게나 있는 균이라는데 심하지 않으면 치료안해도 되고 맞나요?
3.그리고 가드넬라균이 꼭 지금 파트너 말고도 몇년전 과거의 여자친구에게서 
  옮은걸수도 있나요??? "
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
비뇨기과에선 전립선 마사지 검사를 하나요?
저는62세남성이며2년전뇌경색으로인해산재승인이되어요양중전립선비대증질환이생겨서12월종결되기전추강상병신청을하려하는데승인이가능할까요?
"전립선인지는 잘 모르게ㅛ는데 2틀전부터 부르르르5초정도 떨리고 멈추고를 반복하네요 떨리는게 보이지는 않고ㅠ느껴져요 배꼽과 성기사이 골반라인쪽 배가 떨리네요 아프지는 않고요..
무슨문제 있나요??"
"20대후반입니다.

고환이 아파서 비뇨기과 다녀왔는데

고환은 괜찮은데 전립선 석회가 조금 보이고 전립선에 염증이 있었을 수 있다고 하시더라고요.

수술을 요하는 정도는 아니고 약7일치 먹고 증상 안나으면 1주일 더 먹어보자고 하시면서 심각한거 아니라고 하셨는데

약먹으면 석회화가 줄어드는 건가요?


퀴놀론계 항생제와 비대증 치료약 처방 받았습니다.

나중에 문제생겨서 수술하면 불임되고 그런건 아니죠?


질문 요약

1. 약만 처방해주셨는데 석회화가 이거로 좋아지는거 맞나요?

2. 전립선  석회 진단 하실때 배를 꾹 누르시고 초음파 보시던데 이렇게 봐도 충분한가요?

3. 석회 예방이나 그런건 없나요? 오렌지 쥬스를 먹는다든지.."
"단백뇨가 1~4까지 있다 말씀 하시며

저는 2가 나온다고 합니다.

재검 결과 2 입니다.

근데 피검사 큰소견 없고, 당뇨, 혈압 없고,
초음파, ct에서 신장에 작은 물혹이랑 석회화 있는거
외엔 큰 소견이 없다고 당장 치료 또는 약을
복용 할 정도는 아니라고 합니다.

그리고 성기 위 털 있는 곳으로 약간 오른쪽 털 있는 곳이 불편할때가 있어서

동네 비뇨기과 가니
전립선 초음파랑 손으로 항문에 넣어 만져 보는 봉? 분?검사도 했으나, 양쪽에 동그랗게 각 1개씩 총 2개 혈관이 보이는거랑 작은 물혹 하나 작은 돌 하나 보이는거와
전립선이 정상이 19인가 20인가 미만이 정상이라 하시는데 저는 31이라고 합니다.. 허나 당장 치료 단계는 아니라 하시네요..외엔
다행히 특별소견이 없고 괜찮다 합니다.

근데 저기 위에 적은 불편 이유는 뭘까요?
전립선 검사인가? 봉?분?검사때 전립선이 만져져서
그럴수도 있다는데 괜찮은건가요?ㅠㅠ

신장내과는 대학병원, 비뇨기과는 번화가에 있는 병원
갔습니다.

전립선 검사는 6월25일 오후에 했고
지금 글쓰는 시간은 6월 27일 일요일 오후 12시 25분입니다. 아직도 위에 적은 성기 바로 위 불룩 뛰어나온 털 있는 곳 오른쪽이 가끔씩 불편감이 있는데..
괜찮은걸까요?ㅠ"
제가 자위를 할때 인위적으로 사정을 멈추고 다시 하고 그러는데 가끔씩 사정을 하면 처음에 나오고 조금 이따가 남은것들이 나오는데 전립선암 의심해봐도 될까요?
급성 전립성약을 먹고 있는데 원래 전립선약이 부작용이 심한가요? 우울, 불안, 변비 등 부작용이 생기고 있습니다. 원래 약에 대한 부작용이 없었는데 유독 전립선 약만 그러네여..
계속 전립선 부분 이 찌릿 찌릿 이러는데 멈췄다가 10초 정도 지나면 또 찌릿 이러는데 자위를 많이 해서 그런건가요 ??? 이거 자제하면 낫는걸까요 ?
"3. 전립선초음파 검사 - 전립선 정상 크기 및 실질 석회화 소견이 관찰됩니다. 정기적인 추적검사 바랍니다. 전립선 실질 석회화는 전립선에 배출되지 못한 전립선액이 경화되거나, 염증에 의한 흔적(상처)으로 석회 물질이 쌓인 것을 말합니다. 전립선 석회화는 그 자체만으로는 임상적 문제를 유발하지 않습니다


질문

1.전립선 실질 석회화라는건 얼마나 심각한건가요? (예를 들면, 정액 배출이 원활히 안된다던지..)


2.치료는 어떤식으로 진행 되나요?


3.정기적인 추적 검사를 하라고 하는데, 종합검진 받았던 곳으로 가서 하는건가요??"
"26살 남자입니다

처음에 탈모약을 4개월 먹다가 끊고 다시 먹을려니 psa 검사를 통해서 수치가 먹기 전보다 조금 높게 떴습니다.

수치는 정상이라는데 아마 그동안 사정을 참는 행위를 반복하다 전립선에 문제가 생긴것 같습니다

검사를 받으라는데 솔직히 별로 불편한 증상도 없고 전립선염이라고 생각되는데 굳이 병원을 가야되나요?"
"제가 저녁에 퇴근해서 저녁대신 술을 한잔하고 잠을 청합니다.
그렇게 잠속으로빠져들면 새벽 2시.3시.4시쯤에도 잠을 깹니다.
이유가 소변이 바려워서인데 소변을 보려면 일단 제꺼가 발기가 되서 
좌변기에 앉는데 읹이서도 발기가 되었으니 최대한 몸을 엎드려서 소변이 밖으로 튀지않게 
그렇게 보는데 음부를 밑으로 제끼면 요도가 막히는지 소변이 않나오고하더라구요.
그런데 낮이고 저녁이고는 소변보는데 크게 문제는 않되더라구요?
항상 새벽에 잠깨서 소변볼때 발기된 물건으로 소변을 보는게 무척 힘든답니다.
그 이유를 아시는 비뇨기과의사 선생님계시변 제발 전립선비대증인지 알려 주십시요.
내공드리겠습니다
참 저는 1971년생 올해 50살이구 아직 미혼입니다."
"안녕하세요 이제 몇일뒤면 20살되는 19살 인데요 
몇일전부터 오줌이 자꾸마렵고 오줌을 눠도 다안눈 느낌이라 병원을갔더니 전립선비대증이라는데
약을 주셨는데 먹으면 나을까요ㅏ?ㅠㅠ
50대 정도에 나타나는 병이라는데 왜 저에게 이런시련이 ㅠㅠㅠ"
"오늘 아침 갑자기 아빠가 소변이 안나와서 집근처 비뇨기과에 가서 검사를 받고 바로 전립선비대증 수술을 받으셨다고 합니다
수술비용이 700백인데 의료보험 적용해서 500 이라고 500만원을 주고 수술을 하셨다고 합니다.
수술을 하고 오셔서 들은 이야기라 인터넷에 대충 알아보니 많으면 300정도 든다고 하는데 어느정도가 적당한지 알고 싶습니다"
"40대 중반인데요.. 작년에 건강검진 받을때.. 전립선 검사하니
1.5배 정도 커졌다고 하더라구요~ 필요하면 약을 먹을라고 했는데

최근에.. 소변도 자주 마렵고.. 통증이라고 해야하나.. 뭐.. 불편함이 많이 느껴져서요
치료법에 알아보니.. 약물치료도 있고, 유로리프트 시술도 있던데요

어떤게 좋은지 궁금하네요.. 유로리프트 시술은 비대증 있는 사람은 누구나 할수있는시술인지?
부작용은 없는지요..

아님.. 약물치료부터 하고.. 그런 시술을 하는지 알고 싶어요..
여기 부산인데.. 서면이나, 해운대쪽 잘하는 병원 추천도 부탁드려요"
전립선에 콩알만한 혹이 보여요 남편 나이는 63세 동네 비뇨기과에서 항문으로 초으마 검사 중에 보였데요 피검사도 했는데 90%로 암이라고 합니다 큰병원으로 가라고 혹시 전위가 되지는 않았는지 암이라면 몇기 정도이며 수술로 완치가 될지 너무 무섭고 답답합니다
"만성전립선염으로 10개월째 고생하고 있는 사람입니다. 증상은 요도뿌리쪽 뻐근함 묵직 찌릿 쓰라림 등이고 최근엔 요도끝까지 통증 불쾌감입니다.

그동안 여러차례 피시알 배양에서 음성나왓고 전립선 초음파상 석회와 낭종이 발견되었는데 낭종이 중심엽 요도근처라 그동안 각종 항생제 반신욕 좌욕등에도 효과가 없어 낭종 자체가 문제일수도 있어 제거할까 합니다.

제거가 가능할지 한다면 낭종흡입술로도 가능할지 경요도 절제술로 할지 궁금합니다.

전문가님 답변 부탁합니다. 내공 200걸겠습니다.

병원가서 문의해봐라 이런 답변은 자제해 주세요.."
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"제 증상이 어떤 병인지 궁금합니다.

빈뇨, 잔뇨(감), 야간뇨 증상이 있구요
고름은 없는데 잔뇨인지 분간안될 투명하고 묽은 분비물 조금있고
소변볼 때 불편감, 작열감, 따끔거림, 간지러움 이런건 전혀없어요

성관계 3개월이상 없음(불특정 이성X)

제 증상은 뭘까요

전립선 비대증? 전립선염? 요도염? 요로감염?"
요즘 유행하는 에코바이크에서 전동 자전거를 사려고 하는데 일반 자전거는 패달을 오래 밟으면 전립선에 안좋다고 하는데 전동자전거 같은 경우에는 물론 패달질도 있겠지만 패달보다는 전동으로 달리는 일이 더 많아서 전립선에 문제가 많이 안갈까요??
할아버지께서 전립선암 걸리셨는데 몇기 인지는̆̈ 아직 확인이 안됐구여 폐랑 뼈에 전염도 된거 같은데 전립선암에 좋은 음식 알려주세요 되도록이면 전문의사분이 알려주시면 좋겠습니다



"25살 남자입니다 공부원 공부중 올해 3월 중반에 전립선염 판단 받아서 항생제를 3달 먹었는데 끊고나면 다시 심해져서 pcr검사를 받았는데 음성이라 약을 바꿧습니다

초록색 알약 쎄닐톤정? 이약은 약봉투에 이름은 적혀있는데 어디증상 치료인지 안나와서 그런데 뭔가용?"
"클라미디아 양성 판정 후 2주간 크라프록신정500mg 항생제 처방받았습니다 2주간 먹고 병원가서 소변검사와(결과 아직 안나왔습니다) 피검사 하였는데 (전립선검사)평균나이에 비해 수치가 높게 나온다는 말씀을 하셨습니다.제 나이는 25입니다. 그래서 2주치 크라프록신정을 더 처방 받았는데 이 항생제가 전립선을 치료하는 약이라고 하시던데 그럼 애초에 처음부터 먹었던 이약은 클라미디아를 치료한게 아니라 전립선을 치료한것인가요? 먹고 어느정도 호전되긴 했지만 배뇨시 뭔가 불편함감이 남아있네요
그리고 4주간 복용하는것인데 내성이 생길지 궁금합니다"
"소변을 보는데 전립선쪽 부터 정액 나오는 느낌이 들면서 요도쪽 통증이 있어요.

그리고 소변을 보면 뿌옇습니다. 무슨 병인가요"
"여자도 전립선이 있나요?
있다면 어디에 위치에 있나요?
뭐 변태같은 그런거 아니고 의학적인 궁금증이요
남자 전립선얘기는 많이 들어봤는데
여자 전립선얘기는 들어보지 못한 것 같아서요
내공100"
"전립선액으로 pcr을 했을시
전립선에 있는 균이 위음성으로 나올 확률이 있나요?"
"4년 6개월전 전립선암으로 근치적 전립선 절제술
수술(로봇수술)을 시행받고 정기적으로 추적중인 62세
환우입니다.

수술후 정기적으로 혈액검사를 하고 있으며.
수술한 지 4년반이 지났는데, 수술 2년후부터 전립선특이항원(PSA) 수치가 미미하지만, 계속 점진적으로 상승하고 있습니다.

PSA 수치가 수술후 깨끗하다는 이야기를 들었고, 이후 0.01 이었는데, 매 3개월마다 검사하였는데, 완만한 상승이 계속되어, 최근 검사에서는 그 수치가 0.32였습니다.

의사말씀은 좀더 두고 관찰해 볼 수도 있지만, 재발이 의심되므로
선제적 치료가 필요하다며, 전립선암의 국소 진행을 차단하기위한 방사선치료를 생각해 보아야 한다고 하십니다.

초음파, ct, mri, 뼈검사 등을 실시하였는데, 검사결과 아무
이상이 없다고 합니다. 하지만, 위 수치의 지속적 상승은
어딘가 암세포 증식하고 있다는 것으로, 전립선암 재발이라고
진단하시는듯 하여 걱정이 됩니다.

지금 바로 방사선 치료를 받는게 답일까요~?. 아니면, 좀더
경과를 지켜본 후 하는게 좋은지요~? 또 방사선치료를 하면,
완치될 수 있는지, 방사선 치료를 한다면, 어떤 치료를 받는게
좋은지요~? 또 치료 부작용은 없는지 여쭙니다."
"자전거 타시는분들 보면 전립선이 안좋다는분들이 꽤 있는걸로 아는데 건강목적으로 실내자전거 하루20~30분정도
타는건 아무 걱정 안해도 됄까요??"

"안녕하세요

아빠가 로봇수술을 하셨는데

결과를 저희가 명확히 듣지 못하여 자문 구합니다.

수술로 제거된 절단면에 암이 존재한다는거 같은데 아빠는 교수님이 수술 깨끗하게 됐다고

기타치료 불필요하다 했다 하셨거든요ㅜㅜ

저희가 모르는게 있을까요?"
"탐스로신 삼성제약 제품
  전립선 비대증 치료약
  마약성분 있나요
  취업 시험을 치는데
건강검사에서 마약성분이 나오면
결격사유라서요
  새해 복많이받으세요
답변주시면 감사하겠습니다 "
"30세 남성입니다. 몇년전부터 가늘어진 소변줄기, 빈뇨, 잔뇨감, 그리고 부끄럽지만 조루 증상으로 고민하다가 용기내 비뇨기과를 찾았습니다.

초음파상 전립선 크기가 34g, 가운데에는 simple cyst 로 보이는 병변이 있어 큰 병원 진료를 권유 받았습니다.

서울아산병원에서 시행한 초음파에서도 크기는 40g, cyst는 양성일 것으로 생각되긴 합니다. 아직 다음 진료를 받기 전이고, 의원에서 주신 미라벡정, 프로스카정 복용중입니다.

cyst는 추적관찰하고 BPH에 대해서 약물치료만 하기로 결론난다면 조루 수술을 해보려고 하는데요..

혹시 상기 언급된 약제를 복용하면서 조루수술 하는데에 문제가 없을까요?? 아니면 약제를 꾸준히 복용하면서 BPH증상이 개선되었을때도 조루 증상이 있다면 그때 수술하는게 나을지 솔직한 의견 부탁드립니다..!!"
"나이는 24살이고요. 몇달전 방광 아래쪽이 불편해서 비뇨기과 찾아갔는데 오줌은 이상없구 초음파검사 해서 전립선에 염증있다고 나와서 처방약먹고있는데요.
처음 한달엔 항생제먹었구 지금은 탐슬로방정0.2 씨엠케어정5 베타미가서방정50 이렇게 먹는데 코막힘 부작용있어서 탐슬로방정만 빼고 먹는중이에요. 근데 아직도 전립선쪽 불편한건 같네요..
약 효과들만 보면 과민성방광 완화작용 이렇게 나와있는데 한달치 처방받아서 계속 먹어두 전립선 염증이 나아질까요..?


광고,홍보글 신고 차단합니다"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
21살입니다 오줌을 누고 10분안에 또 오줌이 마렵고 오줌누고도 오줌이 방광에 남아있는 느낌도 들고 잔뇨도 있습니다 평소에 물을 많이 마시는게 원인일까요? 아니면 생활패턴이라던가(일찍일어나고 늦게 잡니다) 또는 커피를 자주 마시긴합니다.
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"안녕하세요. 얼마전 건강검진을 했습니다
(올해 32살입니다.)

그런데 오늘 psa(전립선암표지자) 수치가 정상보다 약간 높게 나왔으니 다음 건강검진 때 참고하라고 문자가 왔습니다.

저 전립선암에 걸린건가요..??
너무 무섭습니다ㅜㅜ

지금이라도 대학병원 비뇨기과가서 검사해야할까요..?"
"남편이 나이들면서 볼일보는게 많이 힘들고 불편하데요
그래서 장거리운전하는것도 힘들어하는데 전립선에 좋은 음식 어떤게좋은가요 ? 
전립선에 좋은 음식 알아보고있는데 영양제나 추천부탁드립니다
토마토는 좋다고해서 당연히 집에서 계속 먹이고 있구요 
따로 챙겨먹일만한 전립선영양제나 식품 찾고있는데 
전립선에 좋은 음식 추천 부탁드려요 "




"전립선비대증 치료제 를복용 하면
전립선암 발생율이 높아진다는데
그러한가요
약을장기간복용중인데 걱정되네요
의사선생님답변부탁드립니다"

"올해 고1인 남자 학생입니다
몇년전부터 자위를 꾸준히 해왔고
언제부턴가 자위를 할때마다 사정이 잘 안됐고
지금은 더욱 심합니다 그리고 오줌을 싸도 계속 남은 느낌이들고
평소 자위를 하면 그뒤에 오줌이나 또 정액인지 애액인지 모르겠는데 자꾸 저도모르게 방울방울 나와서 몇년 전인가 자위를하면 속옷 속에 휴지를 넣었습니다 그리고 물만 먹으면 거의 1시간 안으로 오줌을 싸고 계속 오줌이 마렵고 막상싸면 아랫배에 힘을 줘야하며 성기가 항상 부풀어있었으며 가끔 발기부전 현상과 성기에 힘이 없어진적도 있었습니다 그리고 언제인가 부푼 성기가 한번은 나아졌다가 다시 부풀었는데 그때가 지금까지 한결같이 유지되고있습니다. 질문은 아래와 같습니다.

1) 자위로 인한 증상인것인가요??or자위가 원인인가요
근데 자위를 안해도 성기가 부풀었고 앞에서 설명한 증상들이 있었습니다
2)전립성 비대증인가요??
3)이 증상은 예전부터 있었는데 지금 시점에서는 좀 심각합니다
지금은 시험 스트레스로 인한 걸로 하루에 1번 많으면 2번정도 자위를 하는데 할때마다 위에 설명한 증상들이 발생합니다"
"제목이 내용입니다. 말 그대로 조루증상이 전립선 비대증, 전립선염하고도 관련이 있나요?

전립선비대증, 전립선염을 치료하면 조루도 좋아질 수 있나요?

전문의분들만 답변 부탁드립니다 !"
"81세신데 전립선암 방사선33회치료를 끝내셨는데요 붕어내린거 먹어도 될까요??
요즘 농사하신다고 서울에서 용인까지 버스로 다니시느라 기력이 많이떨어지셨고 가끔 걸음이 안걸려서 침맞으며 다니시는데 붕어즙이 도움이 될까요 ? 해가될까요?"
"전립선비대증치료제 추천 좀 부탁드립니다 
제가 전립선비대증 이라는데 소변을 방금 봤음에도 불구하고 또 보고싶어요 
그러다가 나도 모르게 소변이 나와버릴때도 있구요 
전립선비대증치료제 어떤게좋은가요 ?
병원 다녀도 자꾸만 재발해서요 정말 스트레스 엄청 받고 있습니다 
전립선비대증치료제 같은건 뭐 없을까요? 
40대중반이 되면서부터 급격히 소변줄기가 힘이 없고 중간에 끊기는 증상이 생기기 
시작하면 전립선비대증이 생긴것 같은데 
이것 때문에 창피하기도하고 스트레스도 받고 있는데요 전립선비대증치료제 있을까요 "




"안녕하세요 남자인데요

다름이 아니라 심하게는 아닌데 제가 물이랑 음료수 같은거를 많이 마시는 편이거든요(탄산이나 커피는 거의안마십니다)(탄산은 가끔 마시긴합니다)

그런데 물이랑 음료수를 자주마시면 그만큼 소변도 많이 자주 보잖아요 그럼 전립선에 안좋다는게 사실인가요? 아니면 소변을 많이 자주볼뿐 크게까진 지장없는건가요???

그리고 제가 음료나 물을 마셔서 그런지는 몰라도 하루에 소변을 6~7번 보긴하거든요 소변양은 많을때도있고 보통일때도있는데 찔끔찔끔 나오진않아요 이상없는거죠???

(자는동안 소변때매 깬적은 거의없습니다)

빠른답변부탁드립니다 ㅠㅠㅠ"

"전립선 염 비세균 환자입니다 이주뒤네 소변 검사 다시 하기로 했는데 병원에서 항생제 복용하고 있고

딱딱 한데 앉아있음 불쾌 불편합니다
성관계후 사정시 배꼽 아랫배 통증 고환불편함
배꼽아랫배 땅낌 이런증상 너무 괴롭습니다
약물로 치료가 가능한지 궁금합니다."


혈액검사에 암수치가 30까지 나와서 수개월 약물로 치료해서 7,22까지 떨어졌는데 더떨어지지 않아서 조직검사를 했지만 암소견을 발견하지못해서 다시 약물복용중인데 계속 7.22가나옵니다.교수님은 mri를 한번 찍어보자는데 금전적으로 상당히 부담이됩니다.제생각에 전립선쪽은 크게 불편하지 않는데 7.22수치를 반드시 4이하로 내려줘야 하는지요?


전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"병원 다녀왔는데 정확히 말씀은 안해주시고 큰병원으로 ct찍으러 가라고 해서요.
요도관이 한쪽으로 치우쳐 있다는데 무슨 병일까요?
전립선 비대증도 있고 오줌도 편히 누기가 힘듭니다."
"안녕하세요 50대 중년 남성입니다
몇 달 전부터 배뇨장애가 심해서 검사를 받아보니 전립선비대증이라고 하더군요
약물 치료도 꾸준히 했는데도 증상이 재발되고 일상생활도 어려워졌습니다
그래서 이번에 날잡고 전립선비대수술을 좀 받으려고 합니다
전립선비대수술은 어떤 방식이 있나요
장단점도 있으면 알려주세요 내공 50 겁니다"
"네 24살인데요
최근들어 코로나라 활동도없고 무기력하기도 하고
자위할때도 발기력이 좀 약해진느낌이 들어서(관계한지도 조금 됬어요)
영양제나 챙겨먹을까하는데
20대도 전립선 영양제 먹어도될까요?"




10년전에 정관수술을했습니다. 전립선영양제를먹어도 괜찮나요




"증상은 소변을 볼때 약한 작열감이 있구요(점점 약해지고있습니다) 그리고 작열감이 있을때 쭉 안그러다 이번에 처음으로 사정시 전립선쪽이 땡겼어요(약 3~5초 지속)
그리고 소변을 굉장히 잘 참았었는데 작년 초? 부터 급격히 잘 못참게 되었는데, 작열감이 시작될 때 부턴 아얘 못참을 정도 입니다 ㅠㅠ

그외 가렵다, 뭔가 나온다 등등 문제는 전혀 없었습니다.

병원을 가보긴 하려는데 다음주 평일에 시간이 되서 먼저 지식인에 올려봅니다,,,

질병에대해서 설명 보다는 제 글에 취지에 맞는 설명 부탁드립니다. 이미 발병원인 증상 등을 많이 보았고, 그럼에도 전문가가 보기에 어떠한지가 궁금합니다."
결석도 요로결석처럼 통증을 유발하나요? 그리고 전립선 결석은 어떻게 제거하나요? 전립선 염증처럼 촉진검사를 시행해 전립선액을 통해 배출시키나요?
전립선암 수치가 5나 6이면 많이 위험한가요? 제 친한 지인이 그 수치인데 전립선암 검사를 해서 6이 나왔다고 하더라고요. 치료할 방법이 있나요? 6 정도면 치료할 수 있는 거겠죠? 전립선암이면 생명이 위험할 수도 있는 건가요?
"부모님께서 건강검진후
전립선 초음파 후에 수치가 높다고 하는데요

전립선비대증 50ml 정도가 어느정도인지 감이 안오네요

비뇨기과 가기전에 이정도가
약물 치료 수준인건지 수술할 정도의 수준인건지 궁금합니다

통상 적인 약물치료라면 어떤종류의 약을 먹으며 복욕 기간 같은것도 간락한 설명부탁드립니다"
"걱정되서요 
저희아버님 전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 추천 좀요 
뭐가 있나요 ? 
전립선암에 좋은 음식 예방 되는거 있나요 ? 
가족력이있어 저희남편도 조심하는게 좋다고 
예전에 과거에 저 시집오기전에 위험한적도 있다고 항상 조심하라고 해서 술담배도 끊으셨어요 
전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 좀 알려주세요 "




"지금 전립선비대증 때문에 병원 약 처방 받아 먹는중인데요
치료에 도움이 될만한게 뭐가 있는지 알아보다가 글 남기게 되었습니다
전립선에 좋은 음식 운동 어떤게 있나요???
무엇을 먹고 어떤걸 해야지 증상들이 금방 호전이 될까요???
소변이 너무 자주 마렵고 참기 힘들때가 많거든요
찝찝함 때문에 미칠것 같구요
어떻게든 지금 상황을 벗어나고 싶어서
전립선에 좋은 음식 운동 알아보는중인데
혹시 아시거나 경험 있으신분 계시면 답변 좀 해주세요"




저희 아버지가 작년 5월에 전립선암 수술을 하셨습니다 그런데 수술후 다리가 붓는 증상이 생기셨습니다 발등까지 퉁퉁 부어 원래 신던 신발은 못신고 사이즈가 큰 슬리퍼를 신고 계십니다 병원에 문의를 하니 수술후에 가끔 그런 증상이 있다고만 하고 이에 대한 처방이나 정확한 이유는 모른다고 하네요 혹시 이에 대해 알고 계신다면 답변 부탁 드립니다 감사합니다


46세남성 입니다.6월부터 전립선 질환으로 회음부 작열감, 소변전,후 통증 등으로 일반 비뇨기과를 다니다가 요즘은 걷기를 오래하거나 전립선에 영향을주는 운동을 하면 따끔거리고 피도 살짝씩 나고 통증도 여전해서 12월15일 대학병원에 소변검사,복부ct,피검사. 뇨속도 검사후 펜폴캡슐과 하루날디정 0.2m를 처방받아 하루한번 저녁식사후 먹고있는데 아직 낮질안네요. 피도 계속 나고 의사는 3개월정도 복용하라는데 염증치료에 도움이 되는 약인가요? 통증도 통증이지만 피가 나와서 걱정입니다.
전립선염과 전립선 비대증차이가 뭔가요?? 전립선염도 염증때문에 전립선이 비대해지는것 아닌가요?
저희 아버지가 작년 2월에 psa수치가 7.5가 나와서 전립선 조직검사를 했는데 이상이 없으셨습니다. 대신 비대증이 있으니 약물처방으로 몇주간 복용하였는데 , 이번에 피감사에 psa수치가 10이 나왔습니다.. 1년만에 전립선암으로 될 확률이 큰가요?


"예전부터 가끔 통증이 발생하네요

소변 누는중에 전립선쪽에 굉장한 통증이 일시적으로 옵니다

병원가봐야할까요?"
"전립선암 조직검사에서 아버지가
11개 조직중 3개가 암이라는 판정을 받고
지금 모든 검사 후 결과를 기다리고 잇습니다
혹시 1년4개월전에 전립선비대증이라고 하였고
1년4개월만에 혈뇨로인해서 검사를 햇는데
암이라는 판정을 받았는데 이럼 얼마나 병이 진행이 되엇을지
걱정이 되서 글을 남깁니다.."

오늘 아침에 포경을 하고왔는데 마취가 풀리니까 포경이랑 전혀 상관이없는 전립선이 너무 아프네요 의사 선생님도 잘 모르는고같아요 상관없다고 하시면서 이거 왜이런걸까요 ?
"병원에서 전립선비대증 이라는 진단을 받았네요.
처음 전립선비대증 진단 받았을 땐 수술까진 아니라고 하셨는데
약물치료 쭉 해보니 차도가 없어서...
병원에서 전립선비대증 수술까지 고민을 해보시는게 좋겠다 하시더라구요.
전립선비대증 수술을 받게 된다면 검사는 어떤 것들을 받게되나요?"
"평소에 잔뇨. 빈뇨. 야간요 때문에 비뇨기과 내원하여 검사 하였더니
정상인 보다 두배 커졌다고 평생 약을 먹어야 된다고 했습니다

약을 먹은지 7개월 되어 갑니다.

약을 먹으면 전립선이 크기가 정상적으로 줄어 드나요?

현재 복용중인 약입니다.

나이는 53세 입니다."
"며칠 전에 병원에서 전립선비대증 진단을 받았고요
상태가 뭐 심각하다거나 그런건 아니어서 다행이었는데
약물 치료를 일단 시작해보고 좋아지지 않으면 수술을
받을 수도 있다고 하더라구요. 혹시 전립선비대증은
수술을 받게 된다면 따로 검사나 그런게 필요한가요?
전립선비대증 관련해서 잘 아시는 전문가님 답변 좀 해주세요"
저희 아버지가 작년 2월에 psa수치가 7.5가 나와서 전립선 조직검사를 했는데 이상이 없으셨습니다. 대신 비대증이 있으니 약물처방으로 몇주간 복용하였는데 , 이번에 피감사에 psa수치가 10이 나왔습니다.. 1년만에 전립선암으로 될 확률이 큰가요?


"이번에 대장내시경 검사를 했습니다
검사전 전립선비대증이 있다는 사실을 사전에 알리지 않고 검사를 했는데 대장에는 별다른 이상이 발견되지는 않았습니다 그런데 혹시 전립선 비대증 증상에 관해 사전에 알리지않은 것이 전립선에 문제가 될수 있는지 궁금 합니다 좀 걱정이 되서 질문 드립니다
소중한 답변 부탁드립니다 그리고 내시경전에 전립선비대증 여부를 확인하는 이유도 궁금합니다"




"올해47세로 5월에 전립선암2기 판정 받았습니다
브라키테라피,하이프시술 장단점 부탁 드립니다"


"안녕하세요 30대 초반 남자입니다.
먼저 현재까지 상태를 말씀드리면,

1. 성병 균검사 시 균이 아닌 걸로 확인
2. 소변 볼 때 살짝 미세하게 막힌 느낌이 있고, 가끔 두 갈래 봄.
수압이 잘 튐
3. 새벽에 매일 5-6시에 소변이 마려운 듯한 느낌과, 힘이 가장 세게 들어간 발기로 인한 통증 때문에 한 번은 잠에서 깸 <<<< 가장 큰 문제
4. 평상 시 또는 자주 소변이 마렵거나 그런 편은 아님

5. 여러 병원 다녀봤지만, 효과가 미비..
6. 항생제를 먹을 때 잠시나마 위에 증상이 없어졋었음.
>> 전립선 비대증 약만 먹을땐 효과 미비..
7. 초음파 검사로 전립선비대증, 전립선염 진단 받은 적이 있습니다.

이렇게 말씀드릴 수 있겠네요.
결론은 가장 큰 문제는 새벽마다 이 증상때뮨에 무조건 깨야하는 고통이 너무 큽니다. 소변이 자주 마려운 것도 아니고, 소변 볼 때 답답함, 두갈래 이런건 신경을 안쓰지만, 머리를 써야하는 직업상하루하루 피곤하고 힘들어 너무 고통 스럽습니다.
어떻게ㅜ해야 좋을까요. 항생제를 계속 먹ㄱㅓ나 해야할까요"
아버지가 침향환을 선물받았는데 이번에 전립선암을 진단 받아서요. 전립선암환자가 침향환 먹어도 되나요??



"전립선에 좋은 영양제 추천좀 해주세요
의학지식이 없다보니
추천해주시면 감사하겠읍니다"




"전립선 관련해서 검사를 다해봤는데 병원에서는 이상이 하나도없다고 합니다.. 다른공간에서는 통증이 하나도 안느껴지고
멀쩡한대 새로이사온 집에만 들어가면 전립선이 통증이 심하게 오고 한번은 혈뇨까지나왔습니다.....
검사도 이상없다는데...이유가 궁금하네요..."

"걱정되서요 
저희아버님 전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 추천 좀요 
뭐가 있나요 ? 
전립선암에 좋은 음식 예방 되는거 있나요 ? 
가족력이있어 저희남편도 조심하는게 좋다고 
예전에 과거에 저 시집오기전에 위험한적도 있다고 항상 조심하라고 해서 술담배도 끊으셨어요 
전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 좀 알려주세요 "




"91년생이고 오늘 전립선초음파 검사헀는데 전립선이 26g이고 정상보다 비대해졌는데 

좀 크긴 하지만 걱정없다고 이야기하긴하던데 ㅇ개인병원의사는

조금 남이야기처럼 이야기해서...

이거진짜 괜찮은거 많나요?

지금 고기안먹고 술담배안하는데 나중에 관리하면 작아질까요?

심각한지 궁금합니다..."
"30대 중반 남성입니다
저는 1일 1일 (딸)을 하고있습니다
바쁜일이 있으면 3일 에 한번 치구용
최근부터 전립선쪽에 욱신욱신 통증이 조금 있는데용
어떻게 하면 괜찮아 질까요 ??"



"전립선암 의심증상이라 약 4개월 약을 먹고 있습니다
담당의사는 백신을 맞지 말라고 하는데
저는 암이아니고 염증으로 생각됩니다
백신을 맞아도 되는지요"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"제가 전립선염 및 전립선비대증 선고를 받고 
한미탐스를 복용했었습니다. 

헌혈을 언제부터 할 수 있을까요?"
"전립선에좋은운동이랑
전립선에좋은음식 둘다 추천 해주세요
궁금해요 알아보고있는데 엇갈리거나 중복되는게 많아서요
전립선에 좋은 운동 효과 음식 궁금해요 !!
알려주세요 이대로는 안되겠어요 

소변 보는것도 힘들고 
짤딱거리는게 여러모로 저까지 불편하고 힘드네요 "




"안녕하세요 현재 50대 후반이고 최근에 배뇨장애가 심해져서 문의드립니다.

예전에도 증상이 심해서 꾸준히 약 먹고 지나 싶었더니  다시 심해져서 수술을 받을까 합니다.

전립선비대증치료법 중에 수술을 권유하시던데 수술을 받으면 증상이 바로 호전될까요?

수술 끝나면 회복기간이 필요한지도 궁금해서 답변 부탁드립니다. 감사합니다."
"저희아버지 올해 59세신데
3년전에 병원에서 검진상 PSA가 2.15로
정상수치셧는데
지난달 검진상 수치는모르겟는데
암의심되어 초음파랑 조직검사하시고 전립선암 3기라고 들으셧어요..
사이즈는1.5cm정도라고하셧던거같은데ㅠ

검색해보니 전립선암은 진행이 더딘편이라던데
3년만에 3기가될수잇나요?
아님저희 아버지가 진행이 빠르신건가요?
이번주에 서울삼성병원에 초진가기로햇는데
추가로 전이검사하고
수술까지 보통두달정돈 잡아야되는거같던데ㅠㅠ
진행이빠른거라면 두달도 너무걱정이되요ㅠㅠ
하루하루가 피말리는기분이네요..

잘 아시는분 답변부탁드릴께요"



사진 첨부드립니다
"비뇨기과에서 잔뇨가생겨 전립선 pcr을했는데 streptococcus가 양성으로나왔다네요.
의사선생님 말로는 성병균은아니라고 전염성없다고한거같은데
여러전문가선생님의 의견을 듣고싶습니다.
streptococcus균이 관계로인해 여자친구한테 옮길수있나요?
답변부탁드릴께요~~!너무걱정됩니다"
발기를 좀 오랫동안 했기도하고 자위을 자주하기도 합니다 근데 그 전에는 전립선이 아프지않았는데 아파요 똥쌀때도 힘주면 아파요 이거 설마 전립선암은 아니겠죠?
"저는 50대중반 남성입니다
전립선비대증의로 2년증도병원치료를 받았습니다 초음파검사를 해도 염증은 나오지 않아는데 오줌이자주마르고 누어도 많이 나오지 않고 찌리찌리 하여습니다

병원에서도 원인을 모르겠다면서 검사를 권했어 했는데 성기 오줌구멍의로 내시경 을 넣어서 방광 전립선을 검사 하였습니다 결과는 방과에 염증이있다고 했승니다

근데 검사한지 2주가되었는데도 소변을 눌때 따갑고 소변에 피가 희석되어나오고
팬티에 피가 조금 묻어나옵니다

검사전에 의사말로는 일주 일쯤지나면
없어진다 했는데 아직 그렇습니다

그리고 고환이 우리하고 전립선 쪽에 우리하고 누질립니다

검사한 병원에는 1년 다녔어요 근데 의사말은 쓸볼약은 다 쓰받으니 자신도 모르겠다면

큰병원에 가서 처음부터 다시검사해보랍니다
환자입장에선 황당하네요 잠 소변속도도약해지고 오줌이누고 싶은 현상이없고 누어도

하루에 한 두번정도입니다

고민이참많습니다 피나오는것 오줌이따가운것등 증상이 없어지지 않는가요

큰병원에 가 다시 검사를 해라 하나요

전문가 선생님 들의 의견을 듣고싶습니다


글 이 두서 없어 죄송합니다만 꼭 의견을 부탁드려요"
"기계로 똥구멍에 넣어서 검사하고

그후 손으로 똥구멍에 넣어서 검사 하셨는데요.

전립선 보신다면서요. 초음파하고 손도 넣어서
소변 마려운지 물으시더라구요.

다행히 큰 이상은 없고

양쪽으로 혈관 크게 동그랗게 각 1개씩 2개 있고
전립선인가? 남들은 20미만이라는데 저는 31이라
하시더라구요. 근데 당장우 괜찮다 하시고
전립선에 조그만한 물혹 1개 돌하나 있다는데
그것도 괜찮다 하시네요.

모든 검사에서 육안으론 염증이 없으나,

소변 넣은가지고인지 1주일 걸리는게 있다면
1주일 있다가 거기도 염증이 없는지
보러 오라고 하시네요

근데 하고나니 성기 위 털 부위에서
털 있는 오른쪽이 미세히 약간
통증? 불편감이 좀 있는데요..
원래 그럴 수 있나요?
(그 손가락으로 항문에 손 넣고 오줌 나올거 같냐
물으시고 계속 제가 오줌 나올거 같다했는데도
계속 하시더라구요. 그때 소변 참고 계속 했는데..
그래서 그런걸까요?ㅠㅠ

그리고 검사 내용들 보시면 저 괜찮은건죠?ㅠ

미세하게 검사 후 통증 있는 곳이 성기 바로 위
털있는 오른쪽입니다. 성기 위 약간 불룩 튀어
나온 위치요.

어제 비뇨기과서 한 검사는 전립선 초음파, 그리고 손가락을 넣어 소변 마렵냐 물으시며 휘어으신 봉검사인가? 분검사인가 라네요?

근데 그거 한후 위에 적은 미세한 불변함이 있을 수
있나여? 비뇨기과 의사샘 말로는 건드려서 그럴수 있다하시며 2~3일 지나면 괜찮을거라는데?
맞나요?

과실인가요?

사진. 첨부합니다."
가끔 오른쪽 맹장부근 바늘로 찌르는 느낌 나면서 성기통증 아예허리 못필정도로 통증 이건 가끔 있고요 한달에 1번 2번 정도요 그리고 최근에 이 증상도 가끔있는데 성기 뿌리지점 소변 이 나올때 성기 뿌리지점 방광부근 뭔가 막혔는데 오줌이 억지로 나오는 그런느낌 이 들면서 엄청 난 통증 마구 바늘로 성기를 찌르는듯한 느낌이 드네요 피는 안나왔고요 근데 지금은 고환 밑부분 통증 도 생겼습니다 4달전에 비뇨기과 소변 검사 할때 요도 염 은 아니라고 그랬고요 전립선 염 의심 된다고 는 했는데 갈수록 증상 이 심해지는거 같애서 근데 제가 30대인데 똥꼬에 손가락 집어넣을까봐걍 참고는 있는데 이거 병원가야되겠죠 제가 또 대행 일을 하는게 너무많이 않아있어서 그런건가도 생각들고요 모르겠네요
"정기검진으로 전립선 초음파를 받았습니다 
전립선초음파 검사에서 전립선의 일부가 석회화된 소견이 있습니다
전립선 석회화는 비교적 흔한 소견으로서 일상적으로 문제가 되는 질환은 아니므로 
정기적인 추적검사만을 요합니다 라고 써있는데요 
소변볼시에 제가 최근에 따끔거리고 불편하긴했지만 
이런 문제가 있는줄은 몰랐네요 
전립선 석회화 치료 어떻게해야되나요 진단 이후 걱정만하고 있습니다 
도와주세요 전립선 석회화 진단 이후 치료 관리방법 추천해주세요 "


전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...

"이번에 대장내시경 검사를 했습니다
검사전 전립선비대증이 있다는 사실을 사전에 알리지 않고 검사를 했는데 대장에는 별다른 이상이 발견되지는 않았습니다 그런데 혹시 전립선 비대증 증상에 관해 사전에 알리지않은 것이 전립선에 문제가 될수 있는지 궁금 합니다 좀 걱정이 되서 질문 드립니다
소중한 답변 부탁드립니다 그리고 내시경전에 전립선비대증 여부를 확인하는 이유도 궁금합니다"




전립선염 의심되는거 같아서 비뇨기과 먼저 방문했습니다 일단 고환이 조금 뻐근해서 음낭초음파 검사했는데 깨끗하다고하고 요속검사 잔뇨감 측정까지 했는데 정상이라고 했습니다 그래서 제가 전립선 초음파도 해달라니까 여기서 그만 진료받자고 하더군요 제나이 20인데 20이 무슨 전립선염이냐고 더이상 검사 받지말라고했습니다 소변도 시원치 않고 약간 하복부 뻐근해서 방문했는데 도대체 무엇이 맞는지 모르겠습니다. 저 정도 검사받았으면 전립선 검사 충분히 받은건지 비뇨기과 전문의님들께 궁금합니다 성의있는 답변부탁드립니다.



"전립선 건강에 호박씨가 좋다고하는데

그 시중에 파는 초록색?씨앗 (중국산)이라고 되어있는거

그거 먹어도 괜찮나요?

아니면 국산으로 먹어야하나요? 국산이랑 중국산은 호박씨도 좀 다른거같은데

아무거나 먹어도 상관없나요?"




"Psa수치인가가 5정도 나왔는데요
수치 낮추는 약을 2주정도 먹었는데.
재검받으니 수치의 변화가 없고
전립선 비대증이라고 했습니다
조직검사를 다시 받기는 할 건데,
이 경우에 전립선암일 가능성이 높은가요?"


"저희아버지 올해 59세신데
3년전에 병원에서 검진상 PSA가 2.15로
정상수치셧는데
지난달 검진상 수치는모르겟는데
암의심되어 초음파랑 조직검사하시고 전립선암 3기라고 들으셧어요..
사이즈는1.5cm정도라고하셧던거같은데ㅠ

검색해보니 전립선암은 진행이 더딘편이라던데
3년만에 3기가될수잇나요?
아님저희 아버지가 진행이 빠르신건가요?
이번주에 서울삼성병원에 초진가기로햇는데
추가로 전이검사하고
수술까지 보통두달정돈 잡아야되는거같던데ㅠㅠ
진행이빠른거라면 두달도 너무걱정이되요ㅠㅠ
하루하루가 피말리는기분이네요..

잘 아시는분 답변부탁드릴께요"



제가 자전거를 픽시자전거를 타는데 전립선이 너무 아프네요 이거 정상인가요

"매년 건강검진을 받고 있습니다(64년생)

2년전 전립선 PSA 항원 검사 결과로 비뇨기과 검사를 하라고 해서
비뇨기과에서 초음파 검사와 소변 검사, 수지진찰 등을 진행 하여
염증은 없고 전립선이 커졌다는 이야기를 하고 추적 관리가 필요하다는
소견이였습니다.  작년에는 검사시도 별 코멘트가 없었는데,  올해 4월에
건강검진 결과 전립선 PSA 수치가 상승하였다고 합니다.
결과는 아래와 같습니다.. 어떤 상태인지 알고 싶습니다


검사 결과
--------------------
 - AFP : 2.4 ng/ml
 - CEA : 0.9 ng/ml
 - PSA : 5.1 ng/ml
 - CA 19-9 :10.3 U/ml
 - USE: 11.7 ng/ml"
"저희 아버지가 65세인데 전립선 암에 걸리셨습니다
이게 뼈로 전이가 됐다고 하는데 혹시 인공 뼈 수술이나 그런 수술은 없나요? 최선의 방법은 무엇인가요...?

또 서울에서 큰 병원으로 가려고 하는데 잘하는 병원이 어디인가요...?"
전립선 절체 수술 후 몸무게가 45kg 인데 에 메가베타 50mg 을 한 달 복용했습니다. 그 후 소변발이 매우 약하고 소변보기가 힘들어 약을 끊었습니다만 증상이 회복되지 않습니다. 그리고 소변볼 때 방광과 요도가 만나는 부분에 배변을 오래 참았을 때처럼 압박감을 느낍니다. 혹시 약물 과용의 부작용은 아닌가요? 
"병원 치료만으로는 쉽게 좋아지질 않아서
먹는것 관리를 해보려고 전립선비대증에좋은음식 알아보는중인데
무엇을 먹으며 관리를 해야지 증상들이 호전되고
재발 없이 완치를 할수 있는건가요???
치료에 도움되는건 뭐든 먹을 생각으로 글 남기는데
전립선비대증에좋은음식 아시는분 답변 좀 해주세요"




"전립선암3기이고 악성은 아니여서 전이는되지않음
로봇으로하는 수술은750만원이고 현재 기초수급자2종이여서 병원비혜택이잇는데 이건 혜택못받음
사람이 하는 수술은 300만원정도 들고
현재 아버지가 갖고계시는 질병은 뇌졸증 심근경색 뇌경색 당뇨 고혈압 중풍

전립선암 3기 악성이 아니니까 사람한테 받아도 안전한것인지 로봇으로해야 나은지 확인부탁들비니다"
"이번에 대장내시경 검사를 했습니다
검사전 전립선비대증이 있다는 사실을 사전에 알리지 않고 검사를 했는데 대장에는 별다른 이상이 발견되지는 않았습니다 그런데 혹시 전립선 비대증 증상에 관해 사전에 알리지않은 것이 전립선에 문제가 될수 있는지 궁금 합니다 좀 걱정이 되서 질문 드립니다
소중한 답변 부탁드립니다 그리고 내시경전에 전립선비대증 여부를 확인하는 이유도 궁금합니다"




불알위쪽 그 저의 성기 기둥 밑쪽에 여드름처럼 몽글몽글한게 올라왔는데 만지면 아픕니다 안에 뭐있는것같구요 요즘 화장실도 자주가는데 이거 암증상인가요? 잔뇨감도 있어요
"정력이 세다고 자랑하는 사람들 있잖아요.

오줌발이 세다거나 나프탈렌 팽이 돌린다거나

그런 말이 있던데 이게 정력이랑 상관있나요?

발기는 해면체랑 관련있는거 같고 전립선보다는

고환 쪽에 특화되어야 정력이 강한거 아닌가요?"
"부모님께서 건강검진후
전립선 초음파 후에 수치가 높다고 하는데요

전립선비대증 50ml 정도가 어느정도인지 감이 안오네요

비뇨기과 가기전에 이정도가
약물 치료 수준인건지 수술할 정도의 수준인건지 궁금합니다

그리고 추가적으로 전립선 비대증에 좋은 영양제도 추천부탁드립니다."
"70대 입니다
10년전 2기 진단을받고 로봇수술을 받았습니다
이후 psa 검사로 0.01이하로 지금까지 아무탈 없이 잘 지내고 있습니다만
요사이 회음부쪽에 불쾌하고 뻐근해서 psa 검사와 소변 검사를해보니 역시 0.01이하로 나왔고 소변도 깨끗했습니다
이수치가 나와도 재발 가능성이 있는지 있으면 MRA 이아 이런 검사를 해야 하는지 매우 궁굼합니다 도와 주세요"
"얼마 전에 병원에 가니 전립선비대증 이라고 하시더라고요.
수술까지 고려할 정도로 심각한건 아니라고 하셔서
일단 안심은 했는데.. 약물치료를 시작했는데
나중에 수술을 받게 될 수도 있다고 하더라고요.
혹시 전립선비대증 수술을 받게 될 경우 검사를 추가적으로
뭔가를 더 하게 되나요? 전립선비대증에 대해 알려주세요"
제나이는 36입니다 오늘 초음파검사를했는데 전립선이 크다고 나왔습니다 보통 25라고했는데 저는 35가나왔습니다 크기가 평소요즘 소변도 자주보고 시원하게 나오진 않았는데 일단 의사선생님 말로는 피검사를 하자고하셔서 피검사를 해놓은 상태입니다 소변검사에서 균이 발견되고 염증도 의심 된다고하네요 약은처방 받았고 피검사 이상없을시 별다른 문제없을까요? 전립선 크기를 줄이는 방법도있나요? 피검사하면 암등 여러가지 유무 알수있다고하는데 걱정되네요ㅜ 조언부탁드립니다ㅜ문제없을까요?
"전립선 염 비세균 환자입니다 이주뒤네 소변 검사 다시 하기로 했는데 병원에서 항생제 복용하고 있고

딱딱 한데 앉아있음 불쾌 불편합니다
성관계후 사정시 배꼽 아랫배 통증 고환불편함
배꼽아랫배 땅낌 이런증상 너무 괴롭습니다
약물로 치료가 가능한지 궁금합니다."


"제가 6월 초에 전립선 psa수치 검사를 했을때 8.8이 나와서 사이톱신을 먹고있습니다.
MRI도 찍었고 의사선생님의 여러가지 검사와 20대인 나이를 고려해 보았을때
암보다는 염증으로 인해서 수치가 높게 나왔다고 하셨습니다.
그래서 사이톱신을 먹으면서 검사하고 경과를 지켜보자고 하셨습니다.
그런데 제가 술도 먹는다고 했고 흡연도 한다고 했는데
선생님이 나중에 말씀하실때 술 먹으면 PSA수치 높게 나온다고 절대 금주라고만 하셨고 
담배에 관한 건 언급 안하셨습니다.
지금 술은 절대 안먹고 있는데
흡연이 PSA수치가 높아지는데는 직접적인 상관이 없는건가요?"
"전립선비대증 때문에 병원 치료중인데요
약을 먹는것만으로는 좋아지기 힘들것 같다는 생각에
치료에 도움이 될만한것들을 먹어보려고 전립선 영양제 알아보는중인데
어떤걸 먹는게 좋을지 몰라서 글 남기게 되었습니다
전립선비대증 치료에 도움이 되고
이후 전립선 건강 관리에도 도움이 되었으면 하는데
어떤게 있는지 아시는분 계시면 전립선 영양제 추천 좀 해주세요"




"올해47세로 5월에 전립선암2기 판정 받았습니다
브라키테라피,하이프시술 장단점 부탁 드립니다"


"증상이 많은데요

• 발기는되지만 예전보다 강직도가 많이떨어진다 (발기는되지만 강직도가 떨어져도 발기부전이라고하는지)
• 조루
• 프리컴이 많이나온다
• 항문과 고환 사이가 부은것같은느낌 그리고 고환과 윗사타구니 사이가 어깨뭉친것처럼 뻐근하고 누르면 아프면서 시원하다
• 사정을하면 오줌이 바로안나오고 몇분 기다려야 나온다
• 자위를 하는중엔 오줌이 빨리 마려워지고 자위하기전에 오줌을 누고 자위를해도 또 오줌이 마려워진다
• 사정하고 몇분뒤에 마저 다 나오지 못한 정액이 흘러나온다 (예전엔 안그랬음)
• 잔뇨감은 들지않는데 오줌누고 의자에 앉으면서 항문과 고환 사이에 압박이 가해졌을때 오줌이 몇방울 흘러나온다 (그래서 오줌누고 항상 고환과 항문사이 부분을 눌러주면서 남은 오줌을 내보내는편)
• 화장실 가는 횟수가 늘어났다 예전보다 두세번 더가는정도

1. 병원가봐야 정확히 할겠지만 증상만으로봤을때 전립선염과 전립선비대증중에 어디에 더 가깝나요 아니면 다른병인가요?
2. 전립선염과 전립선비대증은 치료방식이 다른가요?
3. 제 증상으로 비뇨기과 가게되면 100프로 직장수지검사를 하나요?
4. 전립선염과 비대증 치료비용과 기간이 대충 얼마나되나요? 수험생이라 비싸고 기간이오래걸리면 시험끝나고 치료받을생각입니다"
"상당히 잦은 자위 및 지연사정하는 습관을 가지고 있었는데
최근 자위를 하고나서 심한 통증이 와서 전립선 초음파 검사를 해봤습니다.
위쪽이 방광인지 어디인지 무언가 검은색으로 차있었고 가운데는 정액분출쪽 물혹이 있다고 합니다 
전립선염이 아닌 모양새가 이상하다는 소견을 받았는데 이러한 경우엔 어떻게 치료해야할까요? "
"아무래도 전립선비대증이 생기니까
정력도 감소되는 느낌입니다
그래서 전립선비대증에좋은음식 중에서
뭘 먹어야 좋을까요
그러니까 전립선비대증 자체가 너무 스트레스 받기도 하고
전립선비대증에좋은음식 있으면 먹으면서
극복해보려고 합니다
찔끔찔끔나오는게 너무 스트레스 받아요
팍 늙어버린거 같고 그러니까 자신감도 많이 떨어지고
ㅠㅠ...전립선비대증에좋은음식 뭐가 좋나요"


"저는 65세로 전립선비대증 때문에 하루날 디 0.2mg는 매일 1정, Betmiga 50mg는 이틀에 1정을 수년간 복용하고 있습니다.

직장일로 해외에 체류중인데 하루날 디를 구입할수 없어 체코 astelas사가 생산한 Omnic Tocas 0.4mg (tamsulosin)을 구입했습니다.

서방정인데 반으로 쪼개서 매일 밤 먹을지.. 아니면 이틀에 한개를 먹는게 좋은지요?"
전립선암에 대한 질문사항입니다


제가 전립선 질환이 3~4년 전부터 있었고 검사 할때마다 이상없음 이여서 그냥 살다가 2달전쯤 너무 증상이 심해서 비뇨기과에서 검사를 했는데 이상 없음이여서 한의원에 갔더니 비세균전립선염으로 보고 환을 먹은지 한달이 넘었는데요 제가 나이가 23세여서 젊으니까 금방 좋아질거라고는 하셨는데 아직 딱 좋아졌다 그런 느낌은 없습니다. 그런데 환 먹기 전에도 그렇고 정액에 피는 안 섞였는데 10일전에 정액에 피색깔이 같이 나오더라고요.... 피색깔이 나온게 처음이라서요. 그리고 어제 한의원에서 상담을 했는데 환약 한달 먹어서 효과 없으면 전립선 질환이 아닐수도 있고 방광이나 다른 문제일수도 있다면서 당분간 환약 먹지말고 지켜보자 하시는데... 2달전에 비뇨기과에서 검사해서 이상없음이였는데 약은 처방해주셔서 1주일먹다 안먹었거든요. 다시 비뇨기과 가보는게 낳을까요?
"네 24살인데요
최근들어 코로나라 활동도없고 무기력하기도 하고
자위할때도 발기력이 좀 약해진느낌이 들어서(관계한지도 조금 됬어요)
영양제나 챙겨먹을까하는데
20대도 전립선 영양제 먹어도될까요?"




"두세달에 한번씩 소변보고 나면
전립선? 쪽이 막 찌릿찌릿거리면서 너무 아픕니다

아직 17살인데..... 전립선 암인가요???ㅠ"

혈액검사에 암수치가 30까지 나와서 수개월 약물로 치료해서 7,22까지 떨어졌는데 더떨어지지 않아서 조직검사를 했지만 암소견을 발견하지못해서 다시 약물복용중인데 계속 7.22가나옵니다.교수님은 mri를 한번 찍어보자는데 금전적으로 상당히 부담이됩니다.제생각에 전립선쪽은 크게 불편하지 않는데 7.22수치를 반드시 4이하로 내려줘야 하는지요?


"전립선암 발생하는원인이 아닌것은
1.노화 . 남성호르몬 3. 가족력중발생원인아닌것은여?"
"저는 만성 전립선염 환자입니다
어쩌다 한번씩 증상(배뇨통 등) 이 나타나는데요
여자친구와의 관계중 여자친구가 구강성교를 해주었는데 가글을 하고 했다면 전립선염 증상에 엄청난 타격을 주지는 않을까요 ㅠㅠ 하고 후회하네요
증상이 심해지지 않는다면 큰 타격은 없는걸꺼요


또 제가 골반쪽 파열이 있어 통증이 심한데 구강성교를 해서 만약 세균같은 게 들어와서 문제가 되묜 고관절쪽에도 짓접적인 타격이 가능한가요,??"
전립선이란?
"제가 소변이 아라오고 복부가 팸창되어서
개인 비뇨기과를 가서 초음파 검사와 항문을 통하여
하여보니 전립선 크기가 85라고 일반환자 15 와 너무 차이가 있고 소변차있는 양이 118 이라고
큰병원가서 수술을 받아야 한다는 원장소견을 듣고
일단 약물치료를 일주일 받아보자고 하셔서 약을 일주일치를
받아서 왔는데 지금 집에서도 10분간격으로 복부가 부어오르고
아파 변기에 않으면 소변은 조금 힘을주니 대변도 적은양이
동시에 나오고 인파서 참을수가 없는데
큰병원 예약을 화요일날이라 토요일 일요일 월요일 3일간
이렇게 이프고 소변이 안나오면 큰일이 나는건 아닌지
수술을 어떻게하며 몇일이 걸리는지 수슬 받으면 완치가 되는지
궁금하고 제가 뇌병변 1급장애인이라 소변을 참으면 뇌신경혈관이나 심장에 부담이 안되는지 궁금합니다
빨리 자세한 답변좀 부탁 드립니다"
저희 아버지가 몇 달 전부터 배뇨장애가 심해져서 약물치료를 받았는데 효과가 없다고 하셔서 이번에 수술을 받아야 할 것 같아 문의남깁니다 현재 60대 초반이시고 소변이 자주 마렵고 잘 안나온다고 하시네요....혹시 전립선비대증수술방법은 어떤 게 있나요? 자세히 설명해주시면 감사하겠습니다
저희 아버지가 전립선암 수술하셔서 요양중이신데요 치아가 안좋으셔서 임플란트를 하셔야 하는데 인사앤굿 (인사돌)을 드셔도 되나해서요? 약을 신중히 먹어야 한다고 해서요

"비뇨기과에서 초음파 혈액검사등을 받았는데 어제 SPA수치가 89가 나왔어요.
전립선비대증도 심하다고 하시고요.
통증은 없는데 배뇨가 적고 힘들어요.
이런 증상이 며칠전부터 갑자기 생겼 고요
약물치료를 한달간 받아보고나서
조직검사를 받아보라고 하시던데
어떻게 해야하나요"
"전립선 건강에 호박씨가 좋다고하는데

그 시중에 파는 초록색?씨앗 (중국산)이라고 되어있는거

그거 먹어도 괜찮나요?

아니면 국산으로 먹어야하나요? 국산이랑 중국산은 호박씨도 좀 다른거같은데

아무거나 먹어도 상관없나요?"




"아버지께서 전립선암 4기 판정을 받았습니다.
판독지 해석을 간곡히 부탁드리겠습니다."
"안녕하세요.질문에만 답해주세요 내공많이 드리겠습니다...

1.자위행위를하다가 멈추면 전립선에 문제가가잖아요,그럼 자위행위를 안하고 야동만 보고끝내는건 전립선에 문제가안가나요?(발기된상태로 자위행위를안하고  성적쾌감을느끼고 쿠퍼액만나와요)

2.몽정을 너무 자주하는데 문제가되나요? (일주일에 2~3번정도)

3.자위행위를 안하고 야동만보는 행동을 반복해도 전립선이나 건강에 문제가없나요?

4.제가 발기하면 성기가 오른쪽으로 살짝휘어져있습니다.일상생활에는 전혀 문제가 1도없고 전혀 불편하지도않습니다.무조건 치료해야하나요?(불편하거나 이질감은 전혀없습니다 그리고 조금만 휘어졌습니다)"
"전립선에 좋은 음식 공유 부탁 드립니다.
40대 중반인데 전립선 관리가 필요할 것 같아 전립선에 좋은 음식 챙겨 먹으며 
전립선 건강 관리를 시작하려고 합니다.
전립선에 좋은 음식 공유 좀 알려주시면 참고할 수 있을 듯 합니다. 
전립선에 좋은 음식 부탁 드립니다."

"안녕하세요
저희 아버지가 50대 중반 이신데 
엄마말론 전립선 쪽이 좀 약해지셨다고 해서
전립선에 좋은 음식 있으면 알려주세요
특별히 어렵지 않고 꾸준히 먹을 수 있는거라면 
전립선에 좋은 음식 좀 만들어드리고 싶어요
영양제 같은 것도 어르신들 드실만한게 있을까요?
전립선에 좋은 음식 상담좀요"
"전립선 암인걸 진단 받았을때는 이미 뼈 전이까지 된 상태였습니다.
연세도 많으시고 좋은 결과를 기대할수 없어 항암 치료는 포기하고 그저 진통제만 드셨습니다. 그래도 큰 불편없이 잘 움직이시고 활동하셨는데 열흘전부터 갑자기 걷지를 못하시고 하반신은 감각조차 없다고 하십니다. 그래서 지금은 기저귀를 차고 누워 계십니다.

이제는 정말 시간이 많지 않음을 알것 같습니다.
의학적으로 얼마나 남았을까요..

어쩔수 없다는걸 알면서도 마음이 아픕니다.."



저희 아버지가 작년 5월에 전립선암 수술을 하셨습니다 그런데 수술후 다리가 붓는 증상이 생기셨습니다 발등까지 퉁퉁 부어 원래 신던 신발은 못신고 사이즈가 큰 슬리퍼를 신고 계십니다 병원에 문의를 하니 수술후에 가끔 그런 증상이 있다고만 하고 이에 대한 처방이나 정확한 이유는 모른다고 하네요 혹시 이에 대해 알고 계신다면 답변 부탁 드립니다 감사합니다


"안녕하세요
전립선비대증과 만성전립선염으로 일년넘게 고생중입니다
달서구 모 병원에 일년넘게 다녔고 차질이없고
육개월이면 된다더니 이젠 평생 약을 먹어야한다네요
다른 병원을 한번 가보려 합니다
대구 달서구 비뇨기과 추천부탁드립니다!"




"전립선부담보5년이잇습니다(건강보험)
실비에서도전립선해당부위는
보장을못받나여?"


"안녕하세요...
저희 아빠께서 전립선이 안좋아 비뇨기과에 다녔는데
수치가 6.89로 높아져 큰 병원에 가보는게 좋다고하셧습니다
이 수치면 암이 걸렷을 확률이 높을까요....?ㅠㅠ
갑자기 암이라고하니까 눈물이나오네여..."
"전립선비대증치료방법 좋은음식 추천 부탁드려요 
60대 저희아버지가 전립선 비대증으로 힘들어하세요 
소변이 마려워서 화장실을 가도 잘 나오질않아 그냥 나오는 경우가 자주 있다고 하시구요  
전보다 소변줄기가 많이 가늘어졌다고 하시네요 
전립선비대증치료방법으로 약 먹고 있는데 생각처럼 
좋아지질않아서 전립선비대증치료방법으로 좋은음식 아버지가 함께 드시고싶다고 
찾아봐 달라고하시는데 뭐가있을까요 
소변이 생각처럼안나오니 스트레스가 심한가봐요 "




전립선암에 대한 질문사항입니다


"전립선 건강에 호박씨가 좋다고하는데

그 시중에 파는 초록색?씨앗 (중국산)이라고 되어있는거

그거 먹어도 괜찮나요?

아니면 국산으로 먹어야하나요? 국산이랑 중국산은 호박씨도 좀 다른거같은데

아무거나 먹어도 상관없나요?"




"가족들 보험가입한 것을 확인해 보니 잘 모르는 게 엄청 많아요.
특히 암 보험이 그래요.

일반암, 유사암, 제자리암, 기타 피부암, 제자리암 등등
네이버에서 검색해 보니 조금은 알 수 있는 부분도 있었습니다.
그런데 전립선암은 어디에 속하는지 알 수가 없었습니다.

전립선암은 수술하지 않아도 크게 문제가 안 된다고도 하는데 정말 그런가요?
요새 암 보험은 치료 후 2년이 지나도 완치되지 않는 경우엔 돈을 또 주는 보험도 있다는데 전립선암도 그런가요?

알고 싶어서 질문합니다.

고맙습니다. "

"전립선비대증으로 2개월 정도 고생을 하고 있습니다.
처음 진단을 받고 수술을 받을 줄 알았지만
약물치료부터 시작한다고 하셔서 지금까진 약물치료를 받았는데요.
2개월이 지난 지금까지 별다른 차도가 없어서.. 수술을 고려 중입니다.
근데 전립선비대증수술비용 같은 경우 많이 부담스러울까요?
언뜻 듣기로는 전립선비대증수술비용 비싸다고도 들어서...
그리고 보험은 적용이 가능한지도 궁금합니다."
"30대 중반 직장인 입니다
매일 그런건 아니고 가끔씩
소변을보면 방광쪽 전립선? 이 쥐가 난거처럼 땡겨서
매우 불편한데 원인이랑 치료방법이 있나요?"




"30대중반 입니다.
내과초음파 검사로 전립선이 나이에비해 크다는 검짐결과가 나왔습니다 보통25인데 저는 35라고 하더라구요...소변검사에서는 균이 발견되었습니다.병원에서 피검사로 암유무나 이런게 나오니 5일뒤에 오라고 하시네요 5일동안은 처방받은 약을 먹기로했습니다. 내과에서 향후 치료해도 상관없나요?아니면 비뇨기과를 또 방문해야할까요?? 제글보시면 큰문제는 없을까요?덜컥 겁부터나네요 소변줄기 약해지고 소변도 자주봤습니다 요즘 ㅜ크기 35이면 비대증인가요 향후관리로 호전될수있을까요?"
"남편 먹을 전립선에 좋은 음식 추천바랍니다.
야간 수면중에 자다가도 깨서 화장실을 갈정도구요 
하루 평균소변 횟수는 7~10회정도 전립선이 약해요 
예전에 전립선염증으로 약을 먹은 경험도 있고 그래서인지 
40대중반되면서 남편이 볼일보는 자체가 잔뇨도있고 
힘들어하는데 전립선에 좋은 음식이라도 먹여볼까해요
뭐가도움될지 삼미황채라고 괜찮다고하던데 
천년만년몰에서 만든거..어떤가요 
전립선에 좋은 음식 추천바랍니다 효과 빠르고 
좋은거 있나요 ?"




"전립선에 좋은 음식 뭐가 있을까요
저도 이제 전립선에 좋은 음식 챙겨먹어야할 것 같아서요.
좀 편하게 구하고 먹을 수 있는 걸로 부탁드려요.

전립선에 좋은 음식 좀 알아봤는데, 관련된 영양제도 많더라고요.
이것도 추천해주시면 감사~"

"전립선 건강에 호박씨가 좋다고하는데

그 시중에 파는 초록색?씨앗 (중국산)이라고 되어있는거

그거 먹어도 괜찮나요?

아니면 국산으로 먹어야하나요? 국산이랑 중국산은 호박씨도 좀 다른거같은데

아무거나 먹어도 상관없나요?"




"전립선 비대증이나 전립선으로 고생해보신분만 답변해주기 바랍니다.요새 잘때 (하복부)밑에가 두근두근대는 느낌. 다리를 쭉펴면 잔뇨,빈뇨감느낌 드는데요.이걸로 인해 잠을 못잤겠어요.수면환경이 좋지못한건지?당뇨약아침복용하고 있는데 그리쎄진 않은듯.발기도 저하되고
자위로 인해 사정을 하려면 좀 걸리더군요.40세 초반입니다.진정성있게 답변 바래요."


"안녕하세요
며칠전부터 아랫배가 아프고 잔뇨감, 소변 줄기가 시원찮아서 비뇨기과에 갔습니다
의사 선생님은 스트레스 때문이라네요 증상만 듣고 검사는 안 했습니다
양성 전립선 비대증 처방만 받고 왔습니다
근데 약을 먹고 며칠이 지났는데도 증상이 안 없어지는데 진짜 스트레스 때문 맞나요?"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...




스쿼트나 데드리프트 같은 운동을 하면 전립선에 안좋나요?

"전립선쪽(고환 뒤, 안쪽)이 떨리는느낌? 부들부들 떨리는? 약한 경련? 같은 느낌이 있어요
통증은 따로 없고 느낌이 불쾌합니다
전립선염 증상인가요? "




오늘 아버님께서 전립선 조직검사를 받고 오셨는데 혈뇨를 계속 보고 계시는데 괜찮은가요?

할아버지가 전립선 국소암이 있다고 판정 받으셨는데 크게 위험하나요?



"할아버지께서 전립선암 말기신데 영양제 드셔도 될까요?
2017년 3월 전립선암 판정 받으셨고 서울에 있는 대학병원도 갔었지만 치료방법은 동일하다고 병원에서 말씀하셔서 다시 시골 병원에서 치료받고 계십니다.
현재 병은 전신으로 전이되신 상태로 항암치료는 계속하고 계시고 식욕촉진제, 진통제(마약성분), 위장약 드시고 계시는 걸로 알고있습니다.
병원은 계속 다니고 계시는데 입원은 싫어하셔서 시골에서 이동하면서 병원 다니십니다.
어른들께 직접 어떻게 되고있는지 약은 어떤거 드시는지 물어보기 그래서 단톡에 올라오는 상황들만 알고있습니다...
그래서 영양제도 제가 우선 괜찮은건지 알아보고 조심스레 어른들께 말씀 드려보려고 하는데 찾아보니
'트랜스퍼 포인트 글루칸300 유효성분 베타 1,3/1,6D 글루칸' 이 좋다고 하는데 혹시 할아버지께서 드셔도 괜찮은지 알고싶습니다.
인터넷에 나오는 말들이 광고성일까봐 걱정되는데 의학적 지식이 부족해 지식IN에 여쭤봅니다.
광고성 답변은 절대 없었으면 좋겠습니다...
완치까지는 바라지 않고 그냥 입맛이 조금이라도 돌아오시거나 거동이 조금이라도 편해지셨으면 합니다."
"전립선 암을 수술한 사람입니다
제거 수술하면 정자생성이 전혀 안되는 것인지 알고 싶습니다"
"아버지가 전립선쪽에 질환이 있으신데, 건광관리를 소홀히하셔서

아들 입장으로 걱정이 됩니다.. 전립선에 좋은 음식 뭐가 있을까요?

전립선에 도움되는 방법이나 습관도 있으시면 같이 알려주시면 감사해요"




"안녕하세요. 오늘 병원에서 진단을 받았더니 전립선 염이 나왔어요. 원래 이렇게 비싸나요(병원 마다 다른가요)
마지막 검사가 처음 진단하신 선생님께서 비닐 장갑을 끼고 항문에 손을 넣어 무슨 마사지를 했어요.,그런데 너무 아팠는데 그게 염증이 있다는 거래요. 염증이 없으면,안 아프다는데. 제가 술 담배도 한 번도 안 하는데요. ㅜㅜ.스트레스를 심하게 받긴했는데 그게 염증 원인일까요.. 만성적으로(오랫동안) 숙면을(잠을) 못 취해도 이렇게 되나요?.. 나이는 20대 초반입니다. 약 처방 받고 2달간 지켜볼거래요. 그래도 제 증상이 가벼운 편이라는 게 믿기지 않아요 ㅜㅜ."
"안녕하세요.
올해 80세 되시는 아버지께서 며칠전 전립선암 2기 판정을 받았습니다.
로봇수술로 치료해야할지 아니면 브라키테라피, 하이푸 등 시술을 하는게 후유증이 들할지 고민이 많이 됩니다. 먼저 아버지 케이스도 브라키테라피나 하이푸 같은 시술이 가능할까요?
조직검사표 결과는 첨부하였습니다.
전문가님의 좋은 의견 부탁드립니다.
수고하세요"
"안녕하세요.
그저께부터 아버지께서 소변을 못보셔서 비뇨기과 방문검사 받았더니 세균 검사는 이상 없이 나왔는데 PSA수치가 17이 나왔다고 하더라구요....
이게 전립선암 수치라고 하던데 아버지께서 67세로 4 이상이면 안좋은거라고 하더라구요.
안그래도 지금 대장암 3기 판정받으셔서 수술 후 항암치료중인에 그동안 혈액검사나 등등에서 발견안됐는데 이럴 수 있나요?
보통 PSA 수치 17이면 암일 가능성이 높을까요?
추가로, 만약 암이라고 하면 사망율이나 완치율이 어떻게 될까요...?
걱정이 너무 돼서 두서없이 질문 올려요. 감사합니다."
"아버지가 우울증약과 전립선 비대증 약을 현재 복용하고 계십니다.
수면 개선과 관련하여 마그네슘을 드리고 싶은데 위의 약과 함께 복용해도 상관 없나요?
우울증약은 상관 없는 것으로 아는데 전립선 비대증 약과 마그네슘은 함께 복용해도 되는지 몰라 여쭙니다.
짧은 이유와 함께 정확한 답변 부탁드립니다."

"대구에서 전립선 관련해서 좀 잘봐주는 곳이 어디인가요?
요즘 화장실도 자주가고 약간 잔뇨감? 같은 것도 들어서
정확하게 검사를 해보고 싶은데 막상 알아보니까 집 근처에는
규모가 큰 곳이 없더라구요
대구전립선 어느정도 크면서 진단도 잘해주는 곳
후기나 이름 좀 알려주세요"
"제가 군에있을 때 너무 피곤해서 딸도 못치고 몽정도 못 하고 그렇게 지내다가 하루은 아랫배가 너무 아파서 군병원애 가서 똥꼬수시고나서 나중에 비새균성 전립선염이라고 했는데
원래 항문에 넣어서 마사지 해서 나오는 약체를 가지고 검사하는 거라던데
그때 너무 아프기만하고 전혀 뭐가 나오진 않았거든요?
최근에 궁금해서 혼자 해봤는데 아파서 못하겠다군요
원래 아픈게 정상이 아닌가죠?
원래는 느낌 미묘하게 기분 나쁘다던데 전 그냥 아파요"
"안녕하세요 전립선영양제 찾고있는데요,
남편이 최근에 새벽에 일어나서
소변을 보는일이 많아졌다고 하네요.
전립선 영양제를 알아보고 있는데요.
소팔메토가 좋다고 하던데 남성분들
소팔메토 많이 드시나요?
전립선영양제 드셔보신분들 답변부탁드립니다."
제 가족중 한명이 전립선암에 걸렸는데 괜찮은지 알고 싶습니다.만약 잘 아는 분이 있다면요,생존율같은 정보 알려주세요
"전립선 건강에 호박씨가 좋다고하는데

그 시중에 파는 초록색?씨앗 (중국산)이라고 되어있는거

그거 먹어도 괜찮나요?

아니면 국산으로 먹어야하나요? 국산이랑 중국산은 호박씨도 좀 다른거같은데

아무거나 먹어도 상관없나요?"




"월남전 참전하셨던 아버지께서
현재 전립선암 판정을 받으셨는데
일반 병원에서 수술을 하고 싶어하십니다.
그런데 보훈병원에서 수술하지 않으면
혹시 보훈등급신청에 불이익이 있을까요?

1. 보훈병원에서 수술시 수술비가 전액 무료인가요?

2. 일반병원에서 수술하면 등급판정 할 때 불리한가요?

3. 특별히 주의해야할 사항이 있나요?"

"아르기닌이 전립선에 좋다는 소릴 들었는데

그럼 전립선비대에도 좋은건가요?

혹시 아르기닌이 어떻게 전립선에 좋은지 알려주세요"

"아버지께서 전립선비대증 진단을 받고 오래 고생하고 계십니다.
배뇨장애 증상이 대표적인데 약을 먹을 때 좋아지다가 최근에 
계속 불편해하고 계시는데 전립선비대증 수술로써 치료가 가능한가요?
전립선비대증으로 약을 처방받고 이렇게 관리? 치료한지는..
이제 1년이 넘어가는 상황이라 다른 치료 방법을 알아보고 있습니다.
전립선비대증 수술은 어떤 상황일 때 생각해 볼 수 있는지 궁금합니다."
무릎 다쳐서 처음으로 자전거로 운동하는 사람인데 몇십분 타고 내려오면 거시기 부분이 살짝 저리고 귀두부분이 좀 예민해지네요 아프거나 하지는 않습니다
전립선에 염증이 생기면 수면시 체온이 급격히 올라갈 수 있나요?요새 체중도 급격히 줄고 수면시 식은땀 때문에 자주 깹니다




"보통 탈모약과 전립선비대증 치료제의 성분(피나스테리드)이 동일하다고 하던데요. 그래서인지 전립선비대증 치료제를 쪼개서 탈모약 대용으로 먹는 사람들이 있죠. 

여기서 저는 반대로 묻고 싶습니다.

제가 현재 탈모로 모나정이라는 피나스테리드 탈모약을 복용 중인데, 이게 전립선비대증에도 어느 정도 효과가 있다고 봐야 할까요? 

궁금합니다."
"아빠가 전립선비대증진단을 받고 아주 약한약을 드시고 계시는데요(교수님피셜) 검진가는 날이라 검진갔다가 수치가 안떨어진다고 하셔서 mri촬영하자고 하셔서 했더니 작게 검은점 보인다고 했어요 그러고 정밀검사가 필요하다고 해서 조직검사를 하고 오셨는데 3일후에 병원에서 더 정밀검사가 들어가야한다고 연락이 왔습니다. 조직검사할때 의사선생님께서 검정색으로 보이는게 바늘보다도 작다고 하셨다는데
엄청 작은 조직이 암이여서 전이가 됐을 가능성이 있을까요?
괜히 정밀검사를 더 해야한다고 하니 괜시리 불안합니다ㅠㅠ
#비뇨기과#전립선#암"
"40대 중반 접어 들고나니 친구들도 다 전립선에 좋은 음식 챙겨 먹을 나이라면서
이것저것 전립선에 좋은 음식들을 챙겨 먹고 있더라구요
저도 전립선에 좋은 음식들에 관심이 생기는데
전립선에 좋은 음식들에는 어떤 것들이 있는지 궁금합니다"
전립선에 염증이 생기면 수면시 체온이 급격히 올라갈 수 있나요?요새 체중도 급격히 줄고 수면시 식은땀 때문에 자주 깹니다




"안녕하세요. 50대 남성입니다.
전립선비대증으로 약물 치료를 계속하였습니다.
계속 재발하는 전립선비대증 때문에 일상생활이 힘들고..
배뇨장애로 불편함이 한두 가지가 아닙니다.
전립선비대증 치료 방법으로 수술은 어떤 방식이 있나요?
정말 이제 전립선비대증 치료받고 이 상황에서 벗어나고 싶습니다.. 도와주세요."
"22살 남자인데 전립선 문제가 생길 수 있나요? 병원에서 증상을 말했더니 흔히 전립선에 문제가 생기면 그렇다고 하더라구요. 일단 약 처방을 받았는데 아직 전입선비대증인지 전입선염인지는 모르겠구요. 약으로 치료 될까요?

밤새 성기(요도를 중심으로 전체) 가 불쾌하고 기분나쁘며, 신경쓰이고 아무튼 느낌이 이상해서 잠도 못 자겠네요. 소변도 자주 마렵고, 분명 소변이 몸속에 있는데, 안 나오기도 해서 답답하구요. 약 치료가 안되면 비뇨기과에서 전립선 검사를 받이봐야하나요?"




"아버지가 전립선쪽에 질환이 있으신데, 건광관리를 소홀히하셔서

아들 입장으로 걱정이 됩니다.. 전립선에 좋은 음식 뭐가 있을까요?

전립선에 도움되는 방법이나 습관도 있으시면 같이 알려주시면 감사해요"




"명절전에 암판정받고나니 가족분위기가 영 좋지않습니다.
mri 촬영하고 의심된다해서 회음부로 35군데 조직검사한결과 2군데 발견되었습니다.
담당 교수님 설명으로는 1는 순한암에 속하고 1는 중간정도인 3에 해된다합니다.
초기에가까운 2기로 판정내렸고 바로 수술하기로 결정했는데 로봇수술로 하기로 했습니다.
귀가후 자료를 찾아보니 모 대학병원서 새로도입된 나노 나이프란 시술이 도입되어 사용되고 있다는 기사를 봤습니다..1년여 정도되어서 임상데이터가 부족한것이 흠이고 장점은 적출하지않고 암부위만 시술된다 합니다...적출은 안하니 요실금등 같은 부작용이없다 합니다..이 시술을 받아보신분이나 잘 알고계신분 게시다면 좋은 답변 부탁드립니다..."
"아빠가 건강검진 후 전립선에 이상있다는 소견으로 병원 비뇨기과를갔습니다. 전립선암 초기 증상인것 같다고 여러가지 검사 후 조직검사를 했는데 암이 맞다고 하네요. 9단계래요. 추가 검사 더하고 수술과 함암치료도 하자고 하네요...
전립선암 9단계이면 몇기 인가요..?
수술도하고 항암치료까지 하는게 맞는건가요...?
회복, 완치 가능성은 얼마나 되나요..?"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...


"안녕하세요. 전립선비대증약과 탈모약이 피나스테리드로서 동일한 성분인데요.
그렇다면 전립선비대증용 피나스테리드 5미리를 5분의1로 나눠복용하면 탈모예방효과를 볼 수 잇나요?"



"저희집에 9살된 아이가 있는데... 한달전에 전립선농양이라는
진단을받고 약복용중인데...
약을 복용중에 혈뇨를 한번씩봐서 병원을 두군데나 옮겼는데도 원인을 알 수 없다고하고 혈뇨를 가끔씩해서...혹시나 이게 괜찮은건지..
치료방법은 중성화라고하는데
중성화는 8개월때 했거든요...
답답하네요"
할아버지께서 전립선암 걸리셨는데 몇기 인지는̆̈ 아직 확인이 안됐구여 폐랑 뼈에 전염도 된거 같은데 전립선암에 좋은 음식 알려주세요 되도록이면 전문의사분이 알려주시면 좋겠습니다



"                     아버지께서 전립선암2기로 확인됐습니다. 뼈전이없고 깨끗함.
현미경으로는 3기일수도 있다하며 로봇수술을 권유받았습니다.
아버지 연세가 올해(41년생) 만79세. 현재 몸무게49킬로(평소55-57)십니다. 그동안 이가 좋지않아 식사를 조금만 드셨던거 같습니다.
그 연세보다는 젊어보이시나 연세가 있으셔서 어떤방법이 나을지 고민입니다.
수술을 하면 암제거후 추후 치료가 필요없다고하는데 후유증 및 수술을 버틸수 있을지, 수술후 체력저하가 걱정이고
약물로하자니 호르몬치료같은 경우 어느기간지나면 약효를 안받는다 듣고, 또 그사이 뼈나 다른곳 전이될까 걱정입니다.
그래서 고민이라 의견을 듣고 싶습니다."
"평소 소변보면 잔뇨감(전립선 부위에 소변이나 정액이 고여있는 듯 이물질 있는 느낌)으로 비뇨기과 의원진료받았는데요

소변검사 연속 2회 실시하여
1회는 그냥
1회는 의사선생님이 항문에 손가락 넣어서 전립선 자극 후 소변검사

염증 특이사항 없다는 결과인데요

전립선염은 아닌데 혹시나 염증없이도 전립선암일 수 있나요
진료 시 여쭤보질 않았네요"
"전립선에 좋은 음식에는 어떤 것이 있나요?추천 ?
뭐가 도움되는지 
남편에게 좋은거 사주려구요 
전립선에 좋은 음식 같은건 어디서 사야되나요 운동 같은것도 알려주세요
소변볼때 불편하다고 해서요 
병원다녀와도 똑같다고 하는데
뭘어떻게 해줘야할지 전립선이타고난게 약한사람들이 있다는데 그게 저희남편같습니다
전립선에 좋은 음식 어떤것들이 있나요 추천 좀 해주세요
부탁드림 "




"전립선비대증 수술에 대해 궁금한 점 있습니다.
올해 초부터 전립선비대증으로 약물 치료를 받았는데
배뇨장애 증상이 계속 반복이 되어 답답한 마음에
전립선비대증 수술에 대해 알아보는 중입니다.
만성이 되면 약물치료도 어려운 건지..
수술은 어떤 방식인지 궁금합니다."
"안녕하세요. 
전립선 비대증 진단 받고 치료 방법 알아보던 중에 
수술을 하거나 약물치료를 받을 수 있다는 얘기를 들어서요.

솔직히 수술보다는 약물치료가 부담감도 적으니 
이왕이면 약물치료로 부산전립선 치료 받아보려고 하는데 
약물치료는 어떻게 진행이 되는지, 어떤 효과가 있는지,
그리고 약물치료가 아니라 수술을 진행해야 된다면 어떤경우인지 
정보 부탁드려요."
"걱정되서요 
저희아버님 전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 추천 좀요 
뭐가 있나요 ? 
전립선암에 좋은 음식 예방 되는거 있나요 ? 
가족력이있어 저희남편도 조심하는게 좋다고 
예전에 과거에 저 시집오기전에 위험한적도 있다고 항상 조심하라고 해서 술담배도 끊으셨어요 
전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 좀 알려주세요 "




"만약 중학생남자가 전립선 비대증에 걸린다면 왜걸리고
어떻게 해야하는지 궁금합니다"
"제가 요즘 따라서 전립선이 좋지 않습니다
비뇨기과 갔더니 전립선비대증 초기라고 하는데
아직 약이나 시술이 필요한 정도는 아니라고 하는데..
저같은 사람에게 좋은 전립선비대증에좋은음식 뭐가 있을까요
수술하면 안커지는건 아닌지.. 지레 겁도 납니다
관리 잘해서 왠만하면 수술까진 가기 싫은데..
전립선비대증에좋은음식 먹으면서 만족스러운 생활 했으면
소원이 없겠습니다
어쩌다 이지경까지 왔는지..
전립선비대증에좋은음식 좋은거 있음 알려주세요"


"걱정되서요 
저희아버님 전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 추천 좀요 
뭐가 있나요 ? 
전립선암에 좋은 음식 예방 되는거 있나요 ? 
가족력이있어 저희남편도 조심하는게 좋다고 
예전에 과거에 저 시집오기전에 위험한적도 있다고 항상 조심하라고 해서 술담배도 끊으셨어요 
전립선암에 좋은 음식 예방 치료 방법 좀 알려주세요 "




"병원 치료 중인데요
혹시 전립선비대증에 좋은 음식 뭐가 있나요??
가능하면 수술 받지 않고 재발 없이 완치를 하고 싶은데
먹는것 관리를 하는게 치료에 도움이 될것 같아서 알아보는중이거든요
어떤걸 먹으며 관리를 해야 하는지 아시거나 경험 있으신분 계시면
전립선비대증에 좋은 음식 뭐가 있는지 답변 좀 해주세요"




전립선 촉진 검사 한번하면 전립선액에 염증이 다 씻겨가나요?

"제가 22살인데 전립선비대증이 있어서 잔뇨,세뇨 등이 심하고 일상생활이 되게 불편하거든요 그래서약물치료를 하고있는데(독사조신)효과가 없거든요..
비뇨기과에서는 지금 나이에 수술을 해버리면(절제술,플라즈마 기화술) 등 정액이 안나올수도 있다고 수술은 안된다고 하는데 혹시 전립선 동맥 색전술은 제 지금 나이에 가능한가요? 부작용이 있을까요? 식습관,식생활이 안좋아서 지금은 개선중인데..약물치료로 증상이 호전될까요? 해당 비뇨기과 의사한테 물어보라는답변은 그만듣고싶습니다 고향이 경주라서 큰 병원이 없어요 작은 병원이라서 큰병원가면 다른 방법이 있을까 해서 질문합니다,."
"30대 중반 직장인 입니다
매일 그런건 아니고 가끔씩
소변을보면 방광쪽 전립선? 이 쥐가 난거처럼 땡겨서
매우 불편한데 원인이랑 치료방법이 있나요?"




"아버지께서 전립선 암으로 돌아가셨습니다.

저는 현재 나이가 31살인데 몇살 때 부터 검사를 받아야 하나요?"


비세균성 전립선염이랑 전립선비대증 증상이 서로 어떻게 다르고 생기는 연령층이 따로 있나요?! 예방법까지 알려주시면 감사하겠습니다 ㅎㅎ
"제가 소변 마려워도 못참을정도는 아닌데
야간 수면중에 화장실을 두번정도 갑니다 
하루 평균소변 횟수는 7~8번 정도 
근데 건강검진했는데 전립선비대증이라고 나왔습니다
전립선비대증 치료 방법으로 좋은음식 추천 해주세요 병원에서 당장 수술?
뭐이런건 아니고 집에서 다음 검사할때까지 관리하는게 좋겠다고 하는데요
뭐가좋을지 몰라서요
전립선비대증 치료 방법으로 좋은음식 어떤게있나요 추천 좀 해주세요"




"전립선암 조직검사에서 아버지가
11개 조직중 3개가 암이라는 판정을 받고
지금 모든 검사 후 결과를 기다리고 잇습니다
혹시 1년4개월전에 전립선비대증이라고 하였고
1년4개월만에 혈뇨로인해서 검사를 햇는데
암이라는 판정을 받았는데 이럼 얼마나 병이 진행이 되엇을지
걱정이 되서 글을 남깁니다.."

"전립선쪽(고환 뒤, 안쪽)이 떨리는느낌? 부들부들 떨리는? 약한 경련? 같은 느낌이 있어요
통증은 따로 없고 느낌이 불쾌합니다
전립선염 증상인가요? "




"만약에 전립선염이나 전립선 비대증 등등
전립선에 문제가 있는 사람들한테는 케겔운동을 하면 더 증상이
악화되거나 그런가요??"
안녕하세여 저는16살 남자입니다.. 일단제가짧게쓰겟습니다 제가 전립선통에 걸린거같은데 의사선생님이아무것도아니라고하시더라구요일단 아침에일어나고 밥먹으러의자에앉을때 전립선쪽이아플때도잇고안아플때가잇는데 이거왜이럿죠 이거 증상과 치료방법좀 갈켜주세여ㅠㅠ그리고 소변검사로 전립선에아무문제없으셧다고햇는데믿어도되나요?




현재 고3이고 일주일에 5~6회 자위를 합니다 근데 몇달전부터 왼쪽 방광쪽이 욱신욱신 거리고 최근에는 아랫배에 힘을 주면 사타구니 안쪽 부분에 통증이 느껴집니다. 그리고 옛날부터 허리가 많이 안좋은 편인데 전립선암이면 허리에 통증이 온다고 하더라고요. 근데 저는 몇년전부터 좌골신경통을 앓고 있어서 치료를 해도 허리는 항상 불편했어요 어디 병이 있는건지 아니면 자위를 너무 많이 해서 그런건지 궁금하네요
"남편이 전립선 비대증이래요. 조언 좀 해주세요 
제가 전립선 비대증에 대해서 아는 게 없어서요.
남편이 이거 때문에 힘들어 해서, 
거기에 좋다는 거 좀 챙겨주려고요. ㅜ 
전립선 비대증에 대한 전문적인 답변 부탁드립니다..."
80대 고령이신 아버지가 요폐를 몇번 겪으신 후에 결국은 소변을 못보셔서 6개월째 도뇨관을 통해 배출하고 있습니다.  전립선비대증이 있어 수술을 하려고 하는데 사전에 실시한 요역동학검사에서 소변을 짜주는 방광기능이 거의 없다는 결과를 받았습니다.  그러면 전립선수술을 해도 소변을 보지 못하나요?  방광기능이 회복될 가능성이 전혀없는것인지, 요역동학검사가 100퍼센트 정확한것인지요?  어떤 병원에서는 전립선 수술을 해서 기다려보면 간혹 성공할 수도 있다고, 어떤 병원에서는 해도 소용없다고 하고, 또 어떤 병원에서는 절반의 성공가능성이 있다고도 하는데요.  너무 답답합니다.  어느정도 가능성이 있으면 고령임에도 불구하고 수술을 해볼까 합니다.
군인인데 잘때마다 똑바로 누워자면 허리가 뻐근함과 동시에 전립선까지 통증이 갑니다 허리를 다쳤었긴 했는데 전립선까지 문제가 생긴것같아 비뇨기과도 갔는데 비뇨기과는 별 문제가 없다합니다 저는 잔뇨감 약간의 전립선통증 빈뇨 이런 증상이 있는데 허리가 안좋으면 자율신경계에 문제가 생겨 이런 증상이 나타날 수 있나요? 또 잘때 무조건 옆으로 누워자야 하나요?

"해가 바뀌면서 나이 앞자리도 바뀌니 몸이 전 같지 않은걸 느낍니다
요즘들어 부쩍 잔뇨감 같은 불편함도 생기면서 신경 쓰이는데
전립선에 좋은 음식이라도 먹어볼까 싶은데
간편히 먹기 좋은 전립선에 좋은 음식 뭐 있는지 문의합니다"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"소변이 자주 마렵고 자주 새벽에 깨는 경우가 많습니다.

날씨가 추워져서 그런건지 아니면 문제가 있는건지 궁금합니다.

비뇨기과에 가는게 좋을까요?"
"전립선 염 완치 판정을 받았습니다.

얼마 후 관계를 통해 사정을 하였는데 , 사정을 하고 난 뒤 빨간색 원으로 표시를 한 부분이

저림과 동시에 강하게 내부에서 땡기는 듯한 느낌도 듭니다.. 상당히 불편합니다.

저 원보다 살짝 위쪽입니다. 원인이 뭔지 알 수 있을까요?"

안녕하세여 저는16살 남자입니다.. 일단제가짧게쓰겟습니다 제가 전립선통에 걸린거같은데 의사선생님이아무것도아니라고하시더라구요일단 아침에일어나고 밥먹으러의자에앉을때 전립선쪽이아플때도잇고안아플때가잇는데 이거왜이럿죠 이거 증상과 치료방법좀 갈켜주세여ㅠㅠ그리고 소변검사로 전립선에아무문제없으셧다고햇는데믿어도되나요?




전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...




저희 아버지가 72세이신데 건강검진당시 전립선 검사수치가 4.6이고 석회화0.2cm보여 동네에서 한달간 약복용후 재검하니 4.8로 오히려 수치가 올라 소견서 받고 대학병원을 가시게 됐습니다. ㄱ대학병원에선 2박3일 입원해 조직검사를 하라해서 ㅅ대학병원 가니 mri,ct,초음파 확인후 별다른소견이 없지만 수치가 다소 있으니 치료약3개월 복용후 피검사 다시 해보기로 했는데요.. 두 대학병원의 검사방식이 너무 틀리니 좀 고민이 됩니다. 별거 아니라도 바로 조직검사하는게 맞는거였는지..혹시나 암이었는데 치료약만 3개월먹어 병을 더 키우는건 아는지 걱정되서요..
"전립선에 좋은 음식에는 어떤 것이 있나요?추천 ?
뭐가 도움되는지 
남편에게 좋은거 사주려구요 
전립선에 좋은 음식 같은건 어디서 사야되나요 운동 같은것도 알려주세요
소변볼때 불편하다고 해서요 
병원다녀와도 똑같다고 하는데
뭘어떻게 해줘야할지 전립선이타고난게 약한사람들이 있다는데 그게 저희남편같습니다
전립선에 좋은 음식 어떤것들이 있나요 추천 좀 해주세요
부탁드림 "




전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"안녕하세요 저는 28세 남성입니다. 최근 새벽에 야뇨증이 계속 있어서 오늘 비뇨기과 가서 검사를 받아봤습니다.
전립선초음파 결과 크기가 24cc 정도 된다고 안내받았고 약은 베시케어정 처방받았습니다.
다름이 아니라 이 나이에 전립선크기가 24cc정도면 정상범위안에 속하나요? 그리고 전립선크기를 줄이기 위해 할 수 있는 방법들 알려주시면 감사하겠습니다."

유치도노 유지환자 전립선비대약 계속 복용을 해도 되나요? 계속복용했을때 부작용은 없나요?

안녕하세요 중학생입니다.(남자) 제가 몇일전에 혈정액이 나왔고 사타구니의 살짝 더 위쪽 왼쪽이 무겁고 불편하게 느껴집니다. 그리고 몇일전에 산책할때는 방광쪽이 아팠습니다. 방광염으로 알고 오늘 병원에 가서 방광염 약을 받고 선생님이 초기가 지난것 같다고 하셔서 링거를 맞았습니다. 근데 오늘 왼쪽 사타구니 위쪽이 쫌 불편합니다. 근데 고환통증 같기도 하고 사타구니가 아픈것같기도 합니다. 부고환? 쪽을 만지면 왼쪽 사타구니 위가 저릿저릿합니다.근데 소변을 되게 많이 보러가고, 소변 줄기가 약하거나 소변을 볼때 아프진 않습니다. 근데 제가 소변을 참는 습관이 있긴 했었습니다. 지금 증상을 다 따져봤을땐 전 정계정맥류인가요? 방광염,전립선염인가요? 아니면... 정낭에 염증이 생겼나요? (비뇨기과 가라는 말이나, 대충 설명하시지 말아주세요. 전 이미 병원도 갔다 왔으니까요.)
"20대 후반 남성입니다

소변이 잔뇨가 남고 힘을 줘야나오고 잘 안나와서 

근처 비뇨기과에 가서 약을 처방받아 복용 중입니다

한미탐스를 복용중이며 1년가까이 복용중인데 

약을 먹을때는 괜찮으나 단 하루만 안먹어도 처음과 같은 증상입니다

다른 병원을 방문해야 할까요 ?

아니면 다른 치료를 받아야 할까요 ? "
저희 아버지가 작년 5월에 전립선암 수술을 하셨습니다 그런데 수술후 다리가 붓는 증상이 생기셨습니다 발등까지 퉁퉁 부어 원래 신던 신발은 못신고 사이즈가 큰 슬리퍼를 신고 계십니다 병원에 문의를 하니 수술후에 가끔 그런 증상이 있다고만 하고 이에 대한 처방이나 정확한 이유는 모른다고 하네요 혹시 이에 대해 알고 계신다면 답변 부탁 드립니다 감사합니다


"정자는 정관을 올라타서 바로 전립선으로 가나요?

전립선액은 음식,수면상태,정신상태 등에따라 빨리만들어지고 늦게 만들어지고하나요?"
"소변을 보면 잔뇨감도 심하고 전립선비대증 수술을 받아야 할지 고민입니다.
지금까지 약을 먹으면서 치료를 하였는데 그때만 반짝하고 배뇨장애 때문에
전립선비대증수술 하게 되면 괜찮을지 궁금합니다.
전립선비대증수술 방법도 다양한 거 같은데 의사선생님 자세한 설명 부탁드립니다."
"전립선비대증 수술은 어떤 방식인가요?
50대이며 화장실을 자주 찾고 너무 생활하는데 힘든 상황입니다.
새벽에 자주 일어나게 되고 소변을 보고 시원함이 없다 보니 
우울증까지 생기는 듯합니다.
전립선비대증 치료가 어려운가요? 동내에서 약으로 치료를 했었는데
잠깐 좋아지고 말고 반복입니다. 전립선비대증 수술에 대해서 알고 싶습니다.
도와주세요..."
"전립선에좋은음식을 찾아보고 있습니다
요즘에 예전 같은 체력이 안생겨서 걱정입니다
지금부터라도 관리를 해줘야 할것 같은데
남자들은 우선적으로 전립선건강이 중요해서
전립선에좋은음식을 찾아서 먹어 볼려고 하는데
전립선에좋은음식으로 뭐가 좋을까요?"




전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...




저희 아버지가 얼마전 전립선암 판정을 받으셨어요... 전립선암 생존율은 어떻게 되나요.. 그리고 전립선암 생존율을 높일 수 있는 방법 같은게 있을까요..?


전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...



"전립선쪽(고환 뒤, 안쪽)이 떨리는느낌? 부들부들 떨리는? 약한 경련? 같은 느낌이 있어요
통증은 따로 없고 느낌이 불쾌합니다
전립선염 증상인가요? "




"아버지가 전립선암에 걸리셨습니다.
의사선생님 말로는 2기로, 뼈전이는 안된상태라고하며
완치목적으로 수술을 하자고 하셨는데요

질문 드립니다.

1. 로봇수술과 사람이하는수술과 차이가 많은가요?
2. 뭐니뭐니해도 서울병원으로가서 수술하는게 나은가요?
3. 수술후에는 따로 항암 및 방사선치료는 안하는지요?"


전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...

"전립선 염증이 있어서 약물치료중인데
피임하고 성관계 해도 되나요?
치료중에는 성관계나 자위행위도 하면 안되는건가요?"




"아버지께서 전립선 암으로 돌아가셨습니다.

저는 현재 나이가 31살인데 몇살 때 부터 검사를 받아야 하나요?"
전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"초음파로 본 전립선 크기가 46cc(ml)가 나왔습니다.
올초에는 35cc정도로 나왔었는데 말이죠.
(제 나이 치고는 많이 큰편입니다)
9개월 사이 이렇게 부을수가 있는건가요.
(혹은 커질수가)
29세 남성 입니다

잔뇨, 빈뇨가 잦고 베타미가 등 약을 꾸준히 복용하지않으면 소변이 나오는데 오래걸리고, 보는데도 걸립니다.
소변보는 주기가 잦구요.

병원에서는 오줌을 누는 속도와 양을 재봤는데,
과민성방광이라는 진단을 받았습니다

잔뇨가 고여있다보니 비세균성 전립선염과 전립선이 헐고. 붇게되어 전립선도 일시적으로 부은거라고 하는데.

정말 이 병명이 맞는지, 그리고 전립선도 이렇게까지나 부을수있는지도 여쭤보고싶습니다."
전립선 초음파 검사로 꼭 해야 하나요?? 정액검사로 안 되나요?

제가 저번주 금요일 부에 응아가 변비 처럼 신호는 오는데 안나오길레 무리하게 힘을 주어 보는대 너무 힘을주었는지 힘을 주다 소변이 나왔습니다 그 뒤로 힘을 주며 변을 보면 소변이 같이 나오는데 일요일 아침에 일어나자말자 소변이 마려워서 가면 잘 나오기는하는데 전립선 비대증 처럼 자주 마려운데 병원을 가야될까요




"42세 남성입니다
어제 병원가서 전립선 초음파, 소변 검사 햇는데
2주후에 결과 나온다는데 어떤 증상결과를 확인하는 건가요? 전립선 암을 확인하는 건가요?

그리고 pcr 검사도 할거냐고 물어보던데 pcr 검사가 어떤걸 측정하는 건가요?"
저희 아버지가 얼마전 전립선암 판정을 받으셨어요... 전립선암 생존율은 어떻게 되나요.. 그리고 전립선암 생존율을 높일 수 있는 방법 같은게 있을까요..?


저희 아빠가 50대이신데 무슨 전립선 수치 검사를 해서 5.9로 높게 나와서 조직검사를 해보셨는데 전립선암이라네요 뼈로 전이됬는지는 한번더 검사를 받아야 알 수 있다는데 그럴 확률은 얼마나 될까요...? 아무런 증상은 없으셨어요 꼭 좀 답변 부탁드립니다

전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"오늘 전립선검사를 했는데

항문에 기구넣는거
복부초음파
오줌검사
피뽑기

를 했는데요. 전립선마사지는 안했는데
정확도가 있는건가요?

인터넷에서 보기를 전립선마사지로 다했다고 하는데...
저는 왜 안한걸까요?"

"고환을 적출한 경우 발기가 잘 되지 않고 사정도 불가능하다고 들었습니다
이 경우 전립선을 자극하면 발기가 될 수 있나요?
발기된다 하더라도 고환이 없으니 사정까진 안되나요?"
전립선에 염증이 생기면 수면시 체온이 급격히 올라갈 수 있나요?요새 체중도 급격히 줄고 수면시 식은땀 때문에 자주 깹니다




"전립선에 좋은 음식에는 어떤 것이 있나요?추천 ?
뭐가 도움되는지 
남편에게 좋은거 사주려구요 
전립선에 좋은 음식 같은건 어디서 사야되나요 운동 같은것도 알려주세요
소변볼때 불편하다고 해서요 
병원다녀와도 똑같다고 하는데
뭘어떻게 해줘야할지 전립선이타고난게 약한사람들이 있다는데 그게 저희남편같습니다
전립선에 좋은 음식 어떤것들이 있나요 추천 좀 해주세요
부탁드림 "




전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...




제 할아버지가 전립선암을 걸리셨습니다 ㅠㅠ 그래서 좋은 음식 사줄려고 하는데 막상 뭘 사줘야 할지를 모르겠습니다 전립선암에는 무슨 음식이 좋을까요?




"전립선에좋은음식을 찾아보고 있습니다
요즘에 예전 같은 체력이 안생겨서 걱정입니다
지금부터라도 관리를 해줘야 할것 같은데
남자들은 우선적으로 전립선건강이 중요해서
전립선에좋은음식을 찾아서 먹어 볼려고 하는데
전립선에좋은음식으로 뭐가 좋을까요?"




28세 성인 남성의 전립선 크기는 몇cc까지 정상으로 보는지 궁금합니다.
"해가 바뀌면서 나이 앞자리도 바뀌니 몸이 전 같지 않은걸 느낍니다
요즘들어 부쩍 잔뇨감 같은 불편함도 생기면서 신경 쓰이는데
전립선에 좋은 음식이라도 먹어볼까 싶은데
간편히 먹기 좋은 전립선에 좋은 음식 뭐 있는지 문의합니다"

"전립선은 엑스레이로 확인하나요?
복부초음파로 확인하나요?"
"전립선 비대증이나 전립선으로 고생해보신분만 답변해주기 바랍니다.요새 잘때 (하복부)밑에가 두근두근대는 느낌. 다리를 쭉펴면 잔뇨,빈뇨감느낌 드는데요.이걸로 인해 잠을 못잤겠어요.수면환경이 좋지못한건지?당뇨약아침복용하고 있는데 그리쎄진 않은듯.발기도 저하되고
자위로 인해 사정을 하려면 좀 걸리더군요.40세 초반입니다.진정성있게 답변 바래요."


"시원하거나 추우면 소변이 굉장히 자주 마렵고요

계속 전립선쪽이 발기햇을때 마냥 힘들어가있는기분이랄까

머 좀 이렇네요 먼 병걸린건가요ㅠㅠ

평소 많이 앉아잇는편이에요"
"20대 중반 남성입니다.
반년정도 넘게 오줌발이 많이 약해지고 잔뇨감이 심해 오줌을 한번누면 그담에 여러번 또 가는데... 발기력과 지속력도 몇년전에 비해 떨어지고.
그래서 비뇨기과를 갓더니 감사결과 전립선이 제 나이대보다 훨신 크다고 합니다... 현재 프로페시아릉 먹고잇어서 22정도인데 (단위는 잊어버렷습니다) 원래는 15~17정도 되어야 한다더라구요. 크기랑 상태를 봐선 40대정도라는데...
전립선크기와 상태를 호전시킬수 있나요...? 약이나 영양제나 운동을 통해서...

너무 충격입니다 20대인데 40대정도의 전립선이라는말 듣고...."


"전립선 비대증 치료받는데 전립선 온열치료기 추천을 누가 해주시더라구요.
사용 방법이 무시무시한지라… 살짝 거부감이 들어서…
전립선 온열치료기 실제로 써보고 효과 보신분,
혹은 전립선 온열 치료기 말고도 괜찮은 대안 있으면 말씀 부탁드립니다."


"비대증 때문에 병원 약을 먹는중인데 좋아지는게 없어서
전립선에 좋은 음식 챙겨먹으려고 알아보는중입니다
어떤걸 먹으며 관리를 해야지 치료에 도움이 될수 있는건가요???
약 부작용에 대한 안좋은 이야기가 있어서
하루빨리 약을 끊고 싶은 마음에 치료에 도움되는것들 알아보는중인데
전립선에 좋은 음식 뭐가 있는지 아시는분 답변 좀 해주세요"




전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...


전립선 쏘팔매토 평생먹으면 좋은점있을까요


안녕하세요.아버지께서 전립선암 로봇수술을 권유 받으셨는데 알아보던중 회음부 수술을 알게되었어요. 회음부쪽으로 절개 수술시 복부쪽을 지나지않고 바로 수술하니 수술회복이 더 좋인보이긴 합니다.하지만 이수술은 모든병원이 하는 수술이 아닌걸로 보이네요. 시술 사례가 특정 의사에게만 많이 있는건지..다른병원들은 회음부쪽 전립선암 수술이 왜 보편화가 안되어 있는지 궁금합니다...좋은하루되세요!

"새벽만되면 한두번씩 깨서 소변누는게 습관이 됬는데
병원에 가보니 전립선비대증이라네요
전립선비대증있으신분들 효과본 치료방법있을까요?"
16살 남잔데요 대변을 볼때 힘을주면 음모부분이 약간 쪼이는 느낌나구요 아파요ㅠㅠ 그리고 항문이랑 고환 사이가 아파요
"잔뇨가 있어 전립선균 검사를 한다해서  소변검사를 받았습니다. 소변에서 전립선 균 1~2개 발견됬다고 하네요ㅠㅠ 많은건가요..?

그리고 전립선 균 1~2개 발견됬다고하고, 주사와 전립선 마사지, 약은 세크라캡슐 250 밀리그램, 디부루펜정, 레비드정을 받았습니다. 이경우 전립선염인가요 아니면 전립선 비대증인가요? 그리고 이 약들이 효과가 있는건가요?"
저희아버님께서 2020년6월전립선비대증 수술을하셨는데 병원에서는 수술후약이필요없다고안드셔도된다고 하셨는데 살이갑자기 이유없이빠지셔서 알아보니 수술후에 호른몬약을드셔야한다고하시는데 어떻게해야할까요?큰병원에서 검사를해도이상이없으시다고하셔서 답답하네요.

"50대 초반 남자입니다.
40대 후반부터 전립선비대증으로 약물 치료를 받았습니다.
배뇨장애 때문에 너무 불편하고 재발이 계속되는 상황이라
차라리 전립선비대증 수술을 받는 게 어떨까 고민 중입니다.
혹시 전립선비대증 수술받으면 확실히 치료가 될지 알려주시면 감사드립니다."
"전립선 암 수술 후...

자다가도 소변이 셀수 있나요?

이거 얼마나 가나여?

오래 가나요?"
"안녕하세요 40대 남성입니다
최근 소변이 시원하지 않다던가 약간의 통증 등이 있어서
아무래도 전립선비대증 아닐까 생각하는데 혹시 치료 방법이 있나요?
그리고 전립선비대증수술 하면 비용 어떻게 되는지 궁금합니다
마지막으로 전립선비대증수술 하면 원래 상태로 돌아 올 수 있어요?
전문가분들 답변 좀 해주세요."
"전립선이 안좋은 사람은 앉아서 소변보면 안좋은건가요?
남편이 30대 중반인데 20대부터 전립선이 안좋은건지 항상잔뇨감을 가지고 살았다는데 ,..안좋다는 소릴하네요
정말그런건가요"
"저는 남자 고등학생입니다
예전부터 가끔 사정을 한 후에 전립선 쪽이 좀 아프다기보다는 따끔? 거린다해야하나 무슨 느낌이 있습니다 아프진 않고요
이런 일이 생길 때 마다 일상생활이 불편해집니다
제가 부끄럽을 좀 많이타서 부모님께 말씀 드린 적은 없구요
병원도 좀 부끄럽긴 한데 꼭 가야하면 가겠습니다
답변 부탁드립니다"
"저희아버지가 얼마전에 전립선암4기 판정을 받으셨는데요 뼈,폐쪽으로 전이가되어 수술이 안되고 약으로 우선 전이된세포를 죽이고 관찮아지면 수술을하자고하셨어요.. 근데 암4기라는것 자체가 무섭고 당장 무슨일이라도날것처럼 무섭습니다.

병원에서는 먹고싶은거 다 먹고 회사도다니고 일상생활 다 하라고하셨는데.. 어떻게해야하나요?

계속 온몸에 힘이빠지고 허리가 아프다고계속하셔서.. 걱정이 많이되네요..

약은 자이티가라는약인데 어디서 보셨는지 얼마못살것같다고 이약은 희망없는사람에게 주는약 같다고하이네요
아마 약이 맞지않다라는 글이 올라와서그런듯합니다.

이약은 어떤약인지 아시나요?"


전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...
"30대 중반 직장인 입니다
매일 그런건 아니고 가끔씩
소변을보면 방광쪽 전립선? 이 쥐가 난거처럼 땡겨서
매우 불편한데 원인이랑 치료방법이 있나요?"




"전립선 치료 받고 있는데요..
잔뇨감이 너무 싫어서 빨리 치료 끝내고싶은데…
병원 치료 말고도 효과 보신 전립선 치료 방법 있으신가요?
전립선 치료에 도움되는 민간요법 같은것도 공유 부탁드립니다."



"안녕하십니까?

져는 73세로 9년전 소변보기가 힘들어 비뇨기과에 가서 혈액검사를 한 결과 psa 수치가 4.5가 나온다며 약을 먹고 1개월 후 다시 혈액검사를 하더니 4이하로 떨어 졌다며 계속해서 약만 먹었습니다.

그러다가 5년전 이사를 해서 비뇨기과를 옮기면서 혈액검사를 해 보더니 5.5에서 수치가 안 떨어진다면서 대학병원에 가서 진찰을 해보라고 해서 대학병원에서 피검사하고 조직검사 했습니다. 그리고 조직검사 결과 전립선 암이 아니라고 했습니다. 그 후 계속 약을 먹으면서 3개월에 한 번씩 혈액검사를 하더니 psa 수치가 안 떨어지며 psa 수치가 7.5가 나온 다면서 다시 조직검사를 해보자고 하데요. 그래서 2차 조직검사를 했습니다. 검사 결과는 전립선암이 아니라는 판정을 받았습니다. 2년 전부터 동네 비뇨기과에서 약을 먹다가 며칠 전에 궁금해서 자진해서 혈액검사를 해보자고 했더니 혈액검사 결과 psa수치가 8.03이 나온다면서 다시 대학병원 진료를 받으라고 하네요. 현재 상태는 야뇨증이 심한편(4회정도)이고 낮에는 그런대로 괜찮습니다. 그리고 오줌줄기가 가늘고 소변을 마려운데 참았다 보면 소변보기가 힘들고 잔뇨감이 있습니다. 소변이 마려울 때 소변을 보면 불편한 점을 못 느낍니다. 그런데 3차 조직검사도 해봐야 하는지 걱정이 태산 같습니다. 조직검사하기가 수월하다면 별 걱정이 안 되지만 정말 힘드네요. 그리고 psa 수치가 안 떨어지면 계속 조직 검사를 해야 하는지도 궁금합니다. 이런 경우 어떻게 해야 하는지 지도 바랍니다."
전립선자위 및 전립선마사지기 괜찮은가여?? 전립선마사지기 궁금합니다

"저희아버지가 얼마전에 전립선암4기 판정을 받으셨는데요 뼈,폐쪽으로 전이가되어 수술이 안되고 약으로 우선 전이된세포를 죽이고 관찮아지면 수술을하자고하셨어요.. 근데 암4기라는것 자체가 무섭고 당장 무슨일이라도날것처럼 무섭습니다.

병원에서는 먹고싶은거 다 먹고 회사도다니고 일상생활 다 하라고하셨는데.. 어떻게해야하나요?

계속 온몸에 힘이빠지고 허리가 아프다고계속하셔서.. 걱정이 많이되네요..

약은 자이티가라는약인데 어디서 보셨는지 얼마못살것같다고 이약은 희망없는사람에게 주는약 같다고하이네요
아마 약이 맞지않다라는 글이 올라와서그런듯합니다.

이약은 어떤약인지 아시나요?"


전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...



"제가 공부를 바닥에서 책상 펴 놓고 쿠션 위에 아빠다리(양반다리)를 하고 합니다. 이렇게 두 달 정도 됐는데요
혹시 이 자세가 전립선에 안 좋나요?
최근에 혈뇨가 나와서 병원을 방문 했는데 원인을 잘 모르겠어서 혹시나 연관이 있난 해서 질문합니다."

"안녕하세요 남자 고등학생입니다
성기와 항문 사이에 있는 곳이 전립선인거 같은데
이 곳이 가끔 아프다기 보다는 뭔가 계속 느낌나고 소변 마려운 느낌이네요
자위행위를 해서 그런건가요? 아니면 다른 이유가 있을까요
제가 부끄러움이 많아서 비뇨기과는 아직 가보지 않았습니다"
아는 분이 전립선 암에 걸렸는데 초기 치료를 제 때 받지못했어요. 혹시 후유 장애 중 기억을 잃어버리는 증상이 있나요?

전립선비대증 때문에 진짜 고생이란 고생은 다 하는 것 같네요;;... 생각인데 전립선비대증수술비용 같은 경우 병원마다 다 다른가요? 혹시나 전립선비대증수술비용 너무 비싸면...


"전립선비대증으로 약물 치료를 오래 하였습니다.
배뇨장애 때문에 일상생활도 너무 예민해지고 나이가 들면 어쩔 수 없는 건가 하는 생각도 합니다.
50대 남성인데 전립선비대증 수술을 받으면 도움이 될까 전문가 의견 듣고 싶습니다.
약을 먹으면 좋아지는 거 같다가도 증상이 반복됩니다.
전립선비대증 수술을 고민하고 있습니다. 조언 부탁드립니다."