질문
"지금 접종하고 이틀지났는데 그전에는 커피안마시다가
오늘 카페라떼를 마셨는데 이걸 다마신것도 아니고 덜마셨습니다
한동안 안마시다 그래서 그런건지 약간 숨이 좀 벅차다 해야하나...
근데 그전에도 종종 이런경우가 있어서 (카페인 안받아서 가슴콩닥거리는게크게 느껴지거나 숨쉬기 어렵고 몸에 힘빠지는 느낌?) 초코렛 하나나 단거 하나먹으면 금방 괜찮아졌는데 오늘은 먹어도 안그러고 그냥 계속 답답하네요
이게 지금 이상증상인지 모르겠어요 카페인때문인지 뭔지... 심장이 막 쑤시진않는데 좀 숨쉬기 번거롭다해야하나..."
"한약을 먹으며 일주일에 한번 한의원에서 침 맞고 있는데 커피와 같이 카페인 들어있는 음식이나 자극적인 음식, 술, 밀가루 등은 자제하라고 그러더라구요
3달정도 거의 다 끊었는데 커피를 너무 마시고 싶어서 디카페인 커피를 알아봤는데, 디카페인 커피는 마셔도 될까요? 근처에 맥도날드 있는데 맥도날드에서도 디카페인 커피를 팔길래 먹어도 되는지 질문 드립니다."
"커피머신 가격대비 좋은제품 구매할려고 알아보는데요.
요즘 나가서 커피마시기가 힘들어서, 커피머신 살려고 합니다.
회사별로 커피머신 종류가 많은것 같은데, 간편하게 사용가능하고,
가격대비 가성비 좋은 커피머신 추천 부탁드립니다."

접촉성 피부염으로 약처방받아서 먹고있는데 커피가 너무 마시고싶어요ㅜㅜ
커피 안좋나요
"커피 마시고 나면 꼭 배가 고파지던데 어떤 이유 때문인가요?
빈 속에 커피 마시면 속이 쓰린 이유도 관련 있나요?"


"지난주부터 맥심커피를 마실 때마다
속이 안좋고 가스가 차고 잦은 설사 증상이
나는데 맥심커피가 원래 이리 안좋은 것인가요?

아. 아님 저녁9시쯤 마셔서 그럴까요?"
씨잘정이랑 커피는 상호작용 없나요????
스위스산 캡슐 커피 수입하고 싶은데 관부가세율 얼마정도 될까요 ? FTA 협정세율 있어요 ?

"커피를 먹으면 눈이 심하게 떨립니다.

피부가 부글부글 거린다고 느껴질 정도로 떨립니다.

커피를 먹지 않으면 눈 떨림이 없어집니다.


제가 커피에 알레르기 반응이 있는 걸까요??

다른 부위의 근육 경련이 있거나 하진 않습니다.눈만 떨리네요."
"제목 그대로
남양 프렌치카페믹스 아라비카 골드라벨 블랙(커피만 들어있어요!)와 비슷한 맛이 나는 커피믹스 있는지 궁금합니다."

미국에서 보통 커피 하나 주문 할때 원 커피 라고 하지않나요?
"현재 최대수축시 140정도의 고혈압으로 혈압약 복용 중입니다.

제가 커피를 무척 즐겨 카페인 하루 권장량 이내에서 최대치로 마시는 편입니다.

질문은 아래와 같습니다

1. 커피와 고혈압의 상관관계가 어떠한지

2. 혈압약 복용 전 후 커피 섭취시 혈압약 약효가 떨어지는지

답변 부탁드립니다"
"안녕하세요.

원래 커피를 잘 받았었는데 최근 들어
마시면 조금 불안해진달까요..?

커피 마시고 게임하면 왠지 화가 더 나는 것 같고
밤이 되면 잠이 잘 안오면서 우울해지고 안 좋은 생각을 하게 돼요.

20대 초반엔 그런 적이 없는데 요즘은 마시기만 하면
기분이 영 안좋아집니다.

체질이 바뀐 걸까요?"
"커피바리스타학과를 알아보고 있는데 원래 전공마다
유명 대학이 있잖아요 근데 커피바리스타학과도 그런게 있나요??
어디로 진학을 하면 좋을지 정말 많이 고민이 되네요..."

무릎아래쪽 다리에 길다랗고 큰 점이있어요. 네이버 검색해보니 밀크커피반점에 대해서만 나오더라구요. 밀크커피반점인가요? 어렸을때부터 있었고 지금은 학생입니다. 없앨수있는건가요? 아니면 이대로 살아야하나요? 여학생이라 교복 치마입을때 신경이 쓰여서요. 사진 참고해주세요!
커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...
커피가 영향을 줄까요? 매일 1~3잔 인스턴트커피나 블랙커피 마시고있습니다
"4살아이입니다
피부과 치료중 발생한 모습입니다
부풀어오른 상처 나을수 있을까요
상처가나을 기간은 얼마나 걸릴까요
커피반점은 계속 치료중에 있습니다
1년 넘게 치료하고 있습니다
커피반점도 그렇지만 부풀어오른게 더 걱정이되네요"
아이들이 유치원에서 커피화분을 받아왔는데 곰팡이처럼 한 화분에 겉에 하얗게 되더니 다른 화분도 노란곰팡이?같은게 생겼어요. 진짜 곰팡이일까요? 이대로 죽는건가요 물을 너무 자주준건가요? 그래도 키는 조금씩 크는거 같은데 어떻게 키워야되는지 모르겠어요. 잘아시는분 알려주시면 고맙겠습니다
임플란트를 위해서 치아를 발치하고 현재 나사(?)만 잇몸에 박혀있는 상황입니다. 3일뒤에 실밥을 풀러 갈 예정이고요. 혹시 커피는 언제쯤부터 마실 수 있나요? 술은 1달정도 마시지 못한다고 했는데..
커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




"안녕하세요 글 제목처럼
네스프레소 피콜로를 처음 사용하게 되었는데
1회 커피 내릴 때 캡슐 한개 다 사용된다는데
저는 캡슐 안에 엄청 많이 남아있네요..
이유가 뭐일까요? 호스도 콕콕 찔러줬습니다
커피 맛도 나구요 근데 자꾸 양이 남아있어요
어찌해야하나요?"

"턱관절 치료 때문에 알마펜정 먹고 있는데요
커피가 너무 마시고 싶은데 커피 마시면 큰 문제가 있을까요"
"인모드 하고 찬물 세안 피해야잖아요

혹시 차가운커피도 시술에 영향 미칠수있나요?

의료진이나 시술 관련자 답만 받아요"
"커피원두 내려서 커피 자주먹는데

신맛나는 커피를 별로 안좋아해서

산미는 약하고 고소한맛의 커피원두로 추천해주세요"




쌍수 후에 카페인 먹지말라는 이유가 머에여? 부어서 그래요??? 그렇게 따지면 커피 마시면 얼굴 더 붓나요ㅠㅠ 다 알려주세요

"커피가 간에 좋다고 하던데 사실인가요?
커피 카페인? 들어 있어서 안 좋아서 가끔씩 먹는게 좋다고 들었는데 제가 잘못 알고 있는 건지..
커피에 대한 효능 좀 알려주시면 감사하겠습니다! "


과수면 진단받고 페니드 복용중인데 페니드 복용후 커피를 같이 마셔도 될까요?
"레쓰비 연유커피 따르니 하얀 이물질이 엄청 많은데
이거 원래 이런건가요? 아니 이상있는건지..?
보자마자 곰팡이 같이 보여서 역겹더라구요"


블로그 마켓 판매 품목중에 원두커피, 볶은커피는 판매할 수 없나요?
"홈카페 초보인데 커피 원두들이 너무 많아서 헷갈리네요
여러 커피를 마셔보고 취향에 맞는 커피를 좀 찾고싶은데 
온라인으로 원두는 어디서 사서 마시는게 제일 좋나요?"

편의점에서 사먹을만한 커피 추천 좀 해주세요 잠 깨려구요 너무 달지는 않고 쓰지도 않은데 그런 커피 없을까요? 편의점에서요


"안녕하세요. 처방약 받아서 먹고있는데
공부를 하고있는지라 잠을 쫓고자 커피를 마셔도 될지 궁금합니다.
먹고 있는 약은
베니톨정(정맥질환약)
로멜라인장용정(소염효소제)
실콘정(설사/변비치료제)
이렇게 입니다.
커피를 마셔도 괜찮을까요?"
"나이 먹으면 커피는 당연시 찾게되는 필수 음료 잖아요
카페인 중독이 아니더라도 매일 먹어야되고 그러는게
자주 먹게되면 그렇게 되나요? 시험기간이라 자주 마시는데
그렇게 될까봐 무서워요 지인중에 커피를 너무 일찍부터 마셔서 돌이킬수 없다고 하거나 안마시면 머리 아프다고 하시는데 전 그러기 싫어요 ㅠㅠ 키커야되는데 얼만큼 마셔야 중독이 될까요 제가 마시는 양으로는 중독 안되겠죠?"
"커피 찌꺼지 넣으면 안 좋나요?
해충이 생길수도 있나요?"
illy y3.3 커피머신 캡슐 하나로 두번 내려먹거나 이래도 되나요?



"안녕하세요
시험이 있어서 인데놀 처방 받고 미리 시험 삼아 먹어봤는데 몇 분 안돼서 바로 커피를 마셨습니다 ㅠㅠ
인데놀 먹고 커피 마셔도 상관 없나요 ??"

"주변 편의점 10군데이상 돌아봤는데도 흰우유만 있고 커피맛은 보이질 않더군요..
혹시 단종되었나요?"
"커피를 마시면 충치가 있는 부분만 욱씬거리는 통증이 느껴집니다.
충치 치료했을 때 당일에 커피를 마셨는데 이에 붙인 약이 녹는 느낌을 받기도 했어요...(?)
커피는 치통을 유발할 뿐인가요? 치아에 미치는 악영향이 있나요?"
"답답함이라고 해야할까요?
카페인 함량이 높은 커피를 마실 수록
숨을 크게 들이쉬고 마셔야 시원한 느낌이 듭니다.
가슴이 두근거리고 그런건 없는데..

심장이 안좋은걸까요?

커피를 안마시는 날이더라도 생각하는게 많거나? 피곤하면? 같은 증상이 있습니다.
무엇때문일까요

30살 여자입니다."
"이제 막 커피에 관심을 갖게 된 고1 학생입니다.
커피의 종류나 커피를 만들때 사용되는 용어 등 다양하게 알려주세요."


"커피먹고 밥먹으면 속이 안좋아지더라고요...카페인이 안 맞는건지~
근데 잠 깨려고 억지로 먹었는데 식도염 판정 받았어요
디카페인 커피는 식도염 있어도 괜찮을까요?

그리고 c1987 카페에 디카페인 메뉴 있나요?"

"갑자기 문득 궁금해졌는뎁
커피에 수면제 타서 먹으면 자나요?
아니면 그 잠 안오게하는 에너지 음료수 거기에 타 먹어도 자나요?
아니면 잠 안오게하는 약이랑 수면제랑 같이 먹으면 어케되요?"
"우유 머그컵 한컵에 대충 200ml 생각하시고

맥심 커피는 50칼로리라 써있어요"
"얼마전 건강검진을 했는데 골밀도 수치가 ㅠㅠㅠㅠ  - 2..4 (헐 했습니다)
그래서 그런지 요추디스크 정상도 보이고. 완전 .. ㅠㅠㅠ
나이에 비해 골밀도 수치가 안좋타는 말을 듣고는 우울모드로 전환했지요
저 나이는 53살이구요
거의 간혈적식단을 위주로. 살고 있습니다 ㅋㅋㅋ
매번 아침에 진한 커피로 하루일과를 시작하구요
다들 직장이면 커피한잔으로 시작하지 않나 싶은데.

글타고.. 칼슘 비타민D 섭취하고 무우 멸치등 뼈에 좋은 음식을 즐겨 먹는편입니다
하지만 신랑은 아침 커피 때문이라고 막 야단을 치네요

운동을 좋아해서 매일 저녁 헬스장 아니면 줌바로 하루 마무리를 합니다.
신랑말대로 아침커피가 문제일까요.
수치가 넘 낮아서. 디스크 증상도 동반된거라고. ㅠㅠㅠㅠ
시원한 답변좀 주세요"



"쓴 걸 못마셔서 커피라고 하면 라떼가 최대인데 카페를 너무 자주 가서 살이 너무 찌니까 아메리카노 같은 커피로 바꾸고 싶거든요
쓴 걸 진짜 못마시는 사람이 아메리카노를 먹을 수 있게 되는 방법이 있을까요?"


"제가 1년전에 역류성 식도염 진단을 받았었는데

그이후 커피만 먹으면 속이 너무 안 좋아요 다음날까지 계속 되는 경우도 있고요 ㅜㅜ

근데 커피랑 같이 역류성 식도염에 안 좋다는 술이나 탄산은 먹어도 아무렇지 않은데 왜 유독 커피만 이런건가요?"



"커피를블랙으로마셔도피로가풀리나요?
블랙커피는살안찌나요?"




"로스팅한지 3개월 정도 지난 원두가 있는데 더치커피는 오래된 원두로 내려도 맛이 괜찮다는 얘기를 들어서 혹시 3개월정도 지난 원두로 더치를 내려도 괜찮을까요?
된다면 더치커피는 내리고나서 며칠동안 먹을 수 있나요?"




"안녕하세요. 곧 어버이날이여서 부모님 선물 드리려고 하는데, 저희 부모님이 커피 원두가루를 이제 본인이 직접 커피 드리퍼에 올려놓고 물을 부어서 커피를 내려서 마시는걸 정말 즐겨합니다. 그래서 부모님한테 커피 원두가루를 선물로 드리려고 합니다.
가격대는 10만원 내로질좋은 커피 원두가루 아시는분 계시면 답변좀 부탁드립니다. 향맡으시는걸 정말 좋아하시고, 커피가루에 대해선 좀 엄격하게 따지시면서 사실 정도이니, 가격대가 비싸겠지만, 그래도 답변자 여러분들이 아시는 거에 한해서 가장 좋은 커피원두가루 추천 부탁드립니다."




커피를 종종 마셨는데 카페인 이뇨작용 때문에 건강에 안좋다고 해서 끊으려고요. 커피 대신에 마실 수 있는 음료에는 어떤 것이 있을 까요, 좀 달달하면서도 부담 없었으면 하는데요.

"수행으로 커피 추출 과정에 대해 알고리즘을 설계 해볼까 하는데요..
에스프레소 추출 과정 중에 원두 갈아서 물을 더 부으면 뭔 커피가 되고 데운 우유를 부으면 무슨 다른 커피가 된다는데 이 부분 자세히 설명해 주실 수 있나요"

"안녕하세요
오늘 디카페인 커피믹스를
사왔습니다 카페인이 없으면
초등학생이 먹어도 되나요

저도 궁금해 올려봅니다."
커피 처음 한 모금 마시고 심장이 쿵쾅하는 거 같아서 심박수 재보니깐 125여가지고 놀라서 안마셨습니다. 고2인데 커피를 처음 접하는거라 정상인가요?? 커피 마신지 1시간 경과된 후인데도 쿵쾅 거립니다



"생리 미룰려고 경구피임약 어제부터 먹는 중인데
커피 먹어도 되나요? 효과가 떨어지나요 ㅠㅠ ? 내공 100"
"오래된 커피를 먹으면 노화가 빨리 온다는데
캔커피같은것도 빨리오나요ㅠㅠ 노화 안 오려면 카페에서 만드는 커피가 효과 있는건가여ㅠ"


"역류성식도염 진단받았는데 커피나 기름진거 매운거 먹지말라고하시더라고요

커피는

디카페인커피도 안되는건가요?

커피대용해서 먹을수잇는게 뭐가잇을까요?

커피를 하루에 8잔씩 마시다가 먹지말라고해서 지금 2일동안 안먹고 하루 먹었더니 진짜 다시 너무아파서 죽을것같습니ㅏ

디카페인도안되나요 살려주십시오 커피먹고싶어요"




제가 커피를 안먹다가 제가 좋아하는 노래듣다가 아인슈페너커피를 접하게 됬는데 아인슈페너 느낌나는 커피 종류 몇개만 좀 가르쳐주세여 몇몇 카페에는 없더라구용!! 전 아인슈페너가 입맛에 맞고 입문하기 편하더라구옹


그 편의점에 파는 우유? 들어가서 쓰지 않고 맛있는 커피 있잖아용.. 그런 맛 커피가 커피숍에선 뭐라고 불리는 건가요




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




물이 없어서 경구피임약 먹고 커피를 마셨는데 괜찮을까요? 피임약은 2달 넘게 복용해왔어요.
아래 사진은 두드러기때문에 현재 복용하고 있는 약인데, 복용 후 2시간 정도 지났을 때에 믹스커피 한 잔 정도는 마셔도 괜찮을까요??
"복합우루사 먹을때 커피랑 같이 마셔도 되나요?

약은 커피랑 같이 먹으면 안된다 들어서요."
고2 공부를 하다보니 커피를 찾게 되었는 데요 누구는 하루에 한잔은 도움이 된다고 하고 누구는 안좋가고 하고 그러더라구요 저도 이때까지 안좋은거 같아서 찾아 마시지는 않았는 데 독서실에 무료로 고급 원두를 제공 한다고 되어 있어서 에스프레소로 마시는 데 한잔은 괜찮을까요?? 피부도 지금 여드름 때문에 신경 쓰이는데 마셔보니까 엄청 쓰더라고요 믹스 커피가 아니라서 괜찮을까요?




"오늘 아이스아메리카노를 두잔째 마시는중인데 

심장이 빨리 뛰는건 모르겠고 아파요 그냥 꾹꾹 누르는 것 처럼 ...

몸도 쑤시고 머리도 아프고 손에 힘이 안들어가는거같고 

막 졸린 느낌도 좀 드는거같아요 

고혈압이 있긴하구요 약을 먹어야 하는건가요 아님 커피 안마시면 저절로 나아지는건가요 ,,,

오늘 날씨도 추운데 좀 춥게 입어서 몸살인가 싶었는데 몸살 걸렸다고 심장이 아프진 않잖아요 ㅠㅠ

빠른답변 부탁드립니다 ...."
"블랙커피를 너무좋아하는데 하루에 몇잔정도마셔야하나요?
저는 하루에 틈만나면 마시는데 3~5잔정돈데 5잔 넘을때도 있어요...거의 커피 중독..카페인중독수준이죠...연하게 물을 많이넣어서 마시는데 이렇게먹어도 위가 괜찮을지 조금은 걱정이되는데도 커피향과 맛이 좋아 거의 매일매일 이렇게마셔요...저같이
마시는 커피매니아 계세요!!!???"




원래 초콜릿 먹으면 재채기를 했는데 커피는 제가 잘 안마셔서 몰랐거든요.. 근데 초콜릿 먹었을 때랑 똑같이 재채기를 하네요 ㅠㅠ 카페인알러지인가 싶다가도 에너지드링크 이런 건 먹어도 재채기 안 나오구요... 왜 초콜릿이랑 커피만 이럴까요 ... 재채기 말고는 다른 증상 없는데 가끔씩이라도 먹으면 안되는 걸까요 ㅜ 속상합니다
"20대에 통풍발작이 1년전에 1번 왔었고 약은 안 먹습니다.
다이어트를 해야한다고 해서
175cm 97kg->88kg로 감량했고 75kg을 목표로 하루 1850kcal을 먹고있습니다.
음식의 무게를 재서 어플에 입력하고 있고 운동은 매일 1시간 걷습니다.

여러모로 스트레스 받다보니 믹스커피가 땡기더라구요.
근데 1잔 넘게 먹자니 좀 무섭습니다. 살찌기로 악명높다고 들어서요.

그래서 딱 1잔 마시는 걸로 절제중인데 이것도 안되나요?"
제가 부산 구포동에 사는데요 커피 찌꺼기가 필요해서ㅠㅠㅠ 주위 카페하시는 분들 중에 커피찌꺼기 주실 분 없나요ㅠㅠㅠㅠ

"캡슐커피머신은 직수 연결 안 되나요?
돌체구스토 지니오2 사용 중인데 물통이 너무 작아요
에스프레소머신처럼 부품 쓰더라도 가능하면 좋겠는데
혹시 해보셨거나 방법 아시는 분 계시면 좀 도와주세요"


커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




"스타벅스 커피를 워낙 좋아해서

돌체구스토 스타벅스 커피캡슐 중에서

산미적당하고 고소한 커피캡슐로 추천해주세요"




제가 과민성대장증후근 있는데 최근에는 유산균을 먹고 많이 나아졌었어요 근데 월요일 밤에 좀 진한 커피를 먹었는데 그 뒤부터 변이 잘 안나오고 심해진거 같아요 ㅠ 혹시 커피 마시면 원래 이런가요 ㅠ 언제쯤 다시 돌아올까요 ㅍ
커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...


커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




"사용 제품은 사진으로 올렸구요
산지 얼마안됐는데 잘 사용하다가 아까부터 계속 캡슐이 잘 안찢어?지고 물이 캡슐 넣는곳에 고여있어요ㅠ
캡슐 안넣고 큰컵 누르면 청소되는거라 그거 누르면 물 잘나오거든요 근데 캡슐 넣으면 소리만 엄청 나고 커피는 안나오네요 왜이러죠?"
4시간쯤 전에 오래된 커피를 마셨는데 딱히 상한 맛은 못느꼈습니다. 근데 아까부터 침삼킬때마다 목아래 쇄골중간쯤 윗부분이 욱신욱신 아프네요ㅜㅜㅜㅠ 오래된 커피로 인해 급성 편도선염이 올 수 있을까요..?
"커피를 마시면 몇시간이 지난후 영양제를 먹으란 글을
본적이 있어서 그런데 ㅠㅠ
영양제와 커피를 먹을시 얼마정도의 시간을
띄어야 하나요 ㅠㅠ"
"이 커피가 엄청 구수해서 맛있던데 평소 집에선 브라질세하도 마셨는데 그건 구수하지 않더라구여
근데 이 커피 원산지가 여러 데인데 어떤 커피 원두를 사야할까요???"


"오늘 하루종일 머리가 아팠는데 저녁을 먹고 아메리카노 블랙커피를 한잔 마셨는데 
이상하게 하루종일 머리 부여잡고 아팠던게 많이 나아진거 같아서요 
커피때문에 나아진걸까요?"
"얼마전 건강검진을 했어요
1년만에 .. 근데 골밀도 수치가 -2.4라네요. (할매 다 되었다는 마음에 심란)
저는 53살 아줌마입니다.
출근하자말자
진한 커피한잔으로 시작합니다.
작년에 -1.8이였는데 이번에 -2.4 ....속상해요.
커피가 뼈에 안좋은건가요?
울 신랑은 안좋타고 마시지 마라고 하는데.
외국분들은 아침에 일어나자말자. 커피를 마시는데.. ㅋㅋㅋㅋ
아침에 카페인이 안들어가면 하루일과가 살짝 힘든데.
카페인이 들어가야 활기찬 아침이 시작이 되는데. ㅋㅋㅋㅋ
진한커피가 뼈 구멍을 펑펑 .. 구멍내는지. 궁금해요"

"원두로 만들어먹는 커피를 좋아해서

가정용 반자동 커피머신 사려고하는데

무엇보다 에스프레소 추출성능 강력한 커피머신으로 추천 부탁드려요"




"매일 커피를 먹어서

커피믹스 사려고 하는데

제가 쓴커피는 싫어해서

약간 달달하며 맛있는 커피믹스로 추천 해주세요"




"안녕하세요? 저는 커피를 잘 안마시지만. . .
아이들 과외선생님께서 일주일3회오셔서
그때마다 컵커피 사다놓는것도 일이라. .
캡슐머신 있음 어떨까해서요
캡슐커피는 라떼 이런거는 안되고 아메리카노만 되나요?
네스프레소 버츄오 기계도 라떼 가능한지?
스벅캡슐 호환도 되는지 궁금해요"



"원래 스타벅스 커피 집에서 드리퍼에 해서 먹을 때는 물이 잘 떨어졌는데, 이번에 일리커피로 했더니 드리퍼에서 물이 완전 조금 떨어지거나, 물이 안떨어지더라구요? 입자가 고와서 취수구를 막른건가요?

원인이 무엇인가요? 도와주세요!"



탁센 진통제 먹고 커피먹어도되나요?
"저는 커피 많이 마시는데도
잠이 많이 와요"




제가 텀블러에 커피를 담아서 마시려고 하는데 예를들어 텀블러가 500ml라면 믹스커피 한스틱에 물 100ml 짜리 5개 타먹어도 되는건가요? 아니면 믹스커피는 낱개로 종이컵 분량으로만 타먹어야 하는건가요?




"요즘 밖에서 사먹는 커피값을 아끼고자 집에 커피머신을 구비하려하는데
저가로 10만원 이내로 구입 하려합니다. 혹시 원두 그라인더는 따로 구매해야 하나요?"

"신맛나는 커피는 별로 안좋아하고

탄맛도는 커피를 워낙 좋아해서요,

커피믹스 중에서 탄맛나고 고소한 커피믹스로 추천부탁요."




"반자동 커피머신을 알아보고 있는데 원두 그라인더가 없어서 원두 에스프레소용 굵기로
분쇄되어 있는 거 사서 쓰려고 하는데 혹시 바로바로 갈아서 쓰는게 아니라 미리 갈려있는거 써서 커피 추출이 잘 안된다거나 그러진 않겠죠?.. 
 바로 갈아서 내리면 향과 맛이 더 좋은 건 알고있는데 맛은 좀 떨어지더라도 추출이랑은 상관 없나요?"


커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




원래 카페인이 맞지 않은 사람이 커피를 장기간 마시면 부정맥이 생길 가능성이 있나요??
가정용으로 쓰는 캡슐커피머신에서 고압온수가 어느정도 온도인가요?

"커피원두 사려는데 제가 산미를 싫어해서

특히 산미약하고 맛있는 커피원두로 추천 부탁드려요"




15살이 마실만한 Gs25에 파는 커피 또는 커피우유 중에 잠 확실히 깨는 효과 좋은 제품 추천해주세요 조금 달달했으면 좋겠어요


"커피머신 어떤게 좋은가요?
선물용 커피머신 적당한거 알려주세요"




"박동성 이명떄문에 쿵쾅쿵쾅 거리는데요 
커피를 마셧더니 소리가 조금줄고 다음날지나니까 다시 쿵쾅거렸어요

카페인은 이명에 안좋다고 들었는데
박동성이명이랑 그냥이명이랑 다르다고 들었어요

카페인 먹어도 괜찮은걸까요? 커피먹으니 소리가잠깐줄어서요"
"제가 이번주 시험때문에 4일간 하루마다 5시간~4시간 사이정도
잤는데 오늘 커피마시고 나서 3시간정도 잠을 자고 일어나니까
계속 맥박이 뛰더라고요 잠 자려고해도 가슴이 답답하고 숨쉬기가 살짝 불편한?? 느낌이 들었어요.. 이게 커피를 마셔서 그런가요???

제가 빈혈끼가 있어서 그럴때도 커피를 마시면 머리가 아프거나 그런게 있었어서 잘 안먹었었는데 밥먹은게 1시쯤이고 커피마신게 4시쯤이니.. 빈속에 먹어서 더 그런건가요 ㅠ? 이유를 모르겠어요

예전엔 커피를 마셔도 문제가 없었는데 요즘들어 커피마시면 그래요.. 왜 그러는 걸까요..?"
"회사를 다닐때도 담배 피러 나갈때마다 커피 한잔을 가지고 가서
마시면서 피고 그랬었는데,
이제 담배는 끊긴 했는데.. 커피는 줄인다고 줄였는데도 
밥먹고 나면 꼭 한잔씩 먹고, 자고 일어나면 한잔 먹고.. 입이 심심하면 한잔 먹고..

얼마전에 병원갔더니 콜레스테롤이 2가지가 높고 통풍 수치도 높다고 하시면서
체질이 좀 위험한 체질이라고 하시면서 
밀가루, 햄버거, 커피 같은거 다 끊으라고 하시네요 ㅠㅠ

입이 심심하거나 피곤할때 자꾸만 커피를 찾는 습관이 있는데..
이 습관을 바꿀려고 비타민 음료를 박스채로 구입했더니
가족들이 보더니 미친놈이라고.. 효과도 없고 당뇨 온다고 뭐라고 하네요 ㅎㅎ

커피 대신에 마실만한 좋은 제품이 있으면 추천해주시면 감사하겠습니다.
(당연히 그냥 물이 최고겠지만... 건강한 뭔가 마실만한게 있을까하고..)"




"제목 그대로 밤이나 새벽쯤에 커피를 마시면 숨쉬기가 좀 갑갑하고 그러는데 왜 그런걸까요
딱히 어렸을 때 천식이 있던것도 아닌데
가끔씩 커피만 마시면 이러네요
알려주세요~"


"캔커피나 믹스커피 자판기커피는 잘마시는 편이에요 자주 마시는편은 아니지만 서너잔 마셔도 별 이상없어요
그런데 이상하게 카페에서 만든 커피(라떼류포함)만 마시면 하루종일 속이 쓰리고 두통이 심해져서요(가끔은 심박동도 빨라지고요) 프랜차이즈나 개인카페 다 다녀봤고 쓴걸 잘 못먹어서 커피를 시킬땐 커피량 최대한 낮춘 라떼류로만 마시는데도 그렇네요
다른 분들은 주로 캔커피나 믹스커피가 안맞는다고하는데 왜 저는 카페커피가 안맞을까요"


"예멘의 무슬림들이 술을 대신하여 커피를 자주 마셨다고 표기가 되어있는데 
그럼 예멘에서 다른 나라로 커피가 확산이 된 이유가 무엇인가요????"

"커피 정수기에 캡슐넣고 기계로 커피 만드는 건데
버튼이 아메리카노 에스프레소가 있는데
캡슐은 에스프레소라고 써있는데

그거 넣고 아메리카노 버튼 누를 때랑 에스프레소 버튼 누를 때랑
다른가요? 물나오는 양이나 이런 거"
커피머신 정보 좀 주시면 감사하겠습니다.


"저는 커피 건조 및 발효 가공에 관한 방법을 신청하려 합니다.
문제는 특허 신청 된 부분을 비슷하게 따라 할 수도 있습니다. 
예를 들어 커피 발효에 효소를 사용하는데 효소 명을 구체적으로 설명해야 하는지 모르겠습니다.
효소는 인위적으로 만들 수 있고 자연 발생적인 것을 이용 할 수도 있습니다.
그 외의 것은 건조 방식이나 열처리입니다. 특정 온도에서 일정 기간이 지나야 합니다.
마치 맛있는 김치 만들기라 보시면 되지만 그 차이는 엄청 나거든요.
답변 부탁 합니다."
커피를 안마신지 2일정도 지낫는데 바늘로 콕콕 찌르는 고통이 오론쪽 머리 부분이 아픈데 알아보니 커피금단 현상이라하네요.. ㅜㅜ 어지럽고 두통이 좀 심한데 카페인이 함유된 타이에놀이나 게보린을 먹어도되나요? 그리고 커피금단현상을 좀 빠르게 없엤수있는 생활팁도 알려주시면 감사하겟습니당 ㅜㅜ
"염색을 한번도 안해봤는데 새치가 자꾸 나와서 이젠 염색을 하려고해요.
커피염색이 두피와 시력 보호도 된다던데 단점은 없나요?
헤나가루는 어떤걸 사야하나요?"
커피콩은 따가지고 말리고있는데 며칠정도 말려야되죠?




"제가 커피가 이제 제3의 물결이라구 스페셜티 커피 시대라고 들었는데,
스페셜티 커피를 잘 몰라서,
커알못이라 ㅜ
추천부탁드려용!

커피고수님들의 많은 조언 부탁드립니다(꾸벅)"



커피 첨 마실건데 어떤게 달고 쓴맛이랑 커피맛 잘 안나나요? 아 참고로 이디야꺼요!

"치보 카피시모 클래식 캡슐커피 머신 이 있는데요
호환대는 커피캡슐 종류 추천 좀 해주세요 ㅎㅎ
참고로 맥도날드 아이스 아메리카노 맛을 좋아한답니다 ㅎㅎ 살짝 탄맛나면서 고소한맛이요 ㅎ"

제목과 같아요. 커피와 관련된 시 좀 알려주세용!! 꼭 커피가 아니더라도 관련된 단어랑 이라도 연관이 있었으면 해요!! 양광모 시인과 윤보영 시인의 시는 제외 시키고 말입니당 ㅠㅠ 5개 정도 찾아야 하는데 적어도 3개는 도움을 받아야 할 것 같아서 말이죵… 부탁드립니당 ㅠㅠㅠ
맛이 어떤식으로 다른가요? 더치커피도 한번 마셔보고싶어서요




제가 지금 19살인데 커피를 이때까지 안먹다가 라떼에 맛이 들려서 하루 한잔씩 라떼를 마시고 있는데 마셔도 괜찮을까요? 성인이 아니라서요.. 매일 하루에 한잔씩...




"인도네시아 만델링 vs 인도네시아 자바
둘중에 산미가 적고 흙? 탄맛?연기맛?에
가까운것은 어떤건가요??
이거 말고도 산미없는 원두 추천 부탁해요
(저는 커피초보입니다)"

"집에서 쓸 캡슐 커피머신 사려는데

캡슐 커피머신은 크기 작은게 쓰기편해서,

돌체구스토 캡슐 커피머신 중에서 사이즈작은 커피머신으로 추천좀요"




맥심 오리지널 두스푼해서 하루에 한잔만 마시는데 이정도면 많이 마시나요? 150ml에 얼음 가득해서 마시는 정도에요 한동안 카페인 부작용 때문에 커피를 멀리 했는데 요즘 잠을 조금밖에 안자서 커피 없이는 생활이 불가능하더라구요 오랜만에 마셔보니 한잔정도는 두통도 적은 편이라 마시는 중인데 커피 마시면 별로 안좋나요? 평소 물도 많이 마시고 다른 음료도 잘 안마셔요 하루 몇 잔 정도가 좋나요?  
"커피생두를 수입하는 식품검역 절차에서 농약 검출로 불합격 되었을때 수출자에게 클레임 제기 
해결책 1. 제품 반송 2. 다른 제품으로 교환

이런 내용으로 영작 부탁 드립니다."
"커피를 좋아하는 남성입니다

말을 많이하는 직업이라 목이 안좋은데

커피를 좋아해서 자주 마십니다

병원을 가니 커피를 마시면 목이 건조해져서 안좋다고 하여

덜마시고는 있는데 생각이 나서 자꾸 먹게 되네요

카페인에 이뇨작용을 돕는 물질이 있어서 그런건지 모르겠는데

디카페인 커피를 마시면 목에 무리가 덜갈까요?

커피가 목에 안좋은 이유를 알고싶네요"
"시험공부할 때에는 항상 커피를 마시는데요, 커피를 마시면 항상 메스껍네요. 그래도 커피를 마셔야 안졸려서 지금까진 그냥 계속 마셨는데, 
커피를 마시면 메스꺼운 이유가 뭔가요?"



"커피 먹으면 키가 안큰다고들 하죠?
제가 알기론 커피 먹으면 키가 안크는 이유가
카페인 때문인걸로 알고있는데 카페인은 수면을 방해 하잖아요!! 그럼 결정적으로 카페인 성분 자체가 키를 크는걸 막는건가요 아니면 잠을 못자서 키가 못크는건가요?

그렇다면

만약 커피를 먹고도 잠을 잘 잔다면 키가 크는데 무리는 엾는건가요?"




"공복 모닝커피 마시는 사람들이 많던데 건강에 어떤가요? 특히 티비에 나오는 연예인들이 많이들 그러던데 몸에 좋은건지 나쁜건지 알려주세요
둘다 해당된다면 장단점 알려주세요"




"돌체구스토 캡슐 커피머신 중에서

드립커피 모드까지 선택가능한 커피머신 있더라구요

괜찮은 돌체구스토 커피머신 모델로 추천좀요"




"탄맛나는 커피는 별로안좋아해서
스타벅스 커피캡슐중에서 탄맛적고 고소한 커피캡슐로
추천해주세요."




"안녕하세요 커피머신 질문드릴려하는데요
우선 제가 사는곳이 미국이라 미국에서 구매도 가능했으면 좋겠어요, 제가 원하는 머신조건은 일단

1. 전 주로 아이스커피위주로 마시기때문에 에스프레소 기능만 있어도 되구요. 라떼기능같이 핫커피 종류가 없어도 상관없구요, 차라리 핫커피종류가 아예 없어도 아이스커피종류에 특화된 머신이면 더 좋겠어요. 1000불짜리 에스프레소 라떼기능 있는거보단 동일한 가격이거나 좀싸도 에스프레소기능만 특화되있으면 더 좋을거같아요. 아니면

2.전자동 머신 이였으면 좋겠어요 가격은 1200불까지 보고있구요

감사합니다"




"임플란트 수술한지 2일 지났습니다.

실밥도 풀기전인데 제가 커피를 엄청 좋아합니다..

커피마셔도 괜찮을까요? 뜨거운것만 피해서 먹으라고 하는데 괜찮겠죠?"
"한경희 커피머신이 3가지 캡슐,원두 호환이 된다고 해서 무척 좋아보여 구매했습니다. 그런데 이게 커피를 내리고 캡슐넣는걸 빼면 물이 뚝뚝 떨어집니다. 저만 그런건가여 ??아니면 다른 분들도 똑같은가요?? 이부분 해결 방법이 있나요??
제가 머신을 싱크대 근처에 둘 수가 없어서 이부분이 너무 불편하네요... 고수님들 답변 부탁드려요ㅠ"

"하루에 커피를 2~3잔은 마셔서 금액이 부담스러워서

네스카페 커피캡슐 돌체구스토로 사려는데

네스카페 중에서 아메리카도 맛있으면서

핫,아이스 둘다 맛있는 커피캡슐로 추천좀요"




재가항상 커피우유랑 카라멜 마끼아또를먹는데 ㅂ거가아파지는이유가뭔가요? 중3입니다..


"항산화 물질이 함유된 생두커피로 질병의 원인이 되는 활성산소와 염증도 줄여주고 피로회복에 좋은 항산화커피, 다이어트커피, 맛있는 커피가 있다고 들었는데
주문 가능한 곳 있으면 알려주세요~
(광고성 글은 정중히 사양합니다)"




"기계 배우고 다루는 것도 즐깁니다.(이공계열)
새로운것 배우는거 문제 없습니다.
커피를 엄청나게 흡수합니다.(리터 커피 1일 2잔+)
배달로 수급하고 있어서 비용이 엄청납니다.
다만, 아이스 아메리카노 전담 마크입니다.

반자동 혹은 자동 커피 머신 구입할까요 말까요?
한다면 뭐가 좋을까요?"




텐퍼센트커피는 어떤 메뉴가 제일 맛있나요 ?

"커피를많이마십니다
이빨좋을때는10잔이상마셧는데
이빨나빠지고 끊지는못하고 2-3잔마십니다
질문 문제는
제가 변비가 아주심하거든요 진짜 암같에요
변을보긴보는데 매일 먹는거에 비해작게나와요
커피가 변비에 좋나요??안좋나요??
안좋다면 커피끊겠습니다
약사 의사님만답변부탁해요 선무당이사람잡는다고 잘모르는지식인답변 사양합니다"
"네스카페 돌체구스토 커피캡슐 사려는데

아메리카노를 워낙 좋아해서 매일매일 먹다보니

커피맛있고 가격도 괜찮은 네스카페 커피캡슐 추천좀요"




제가 아직 중2라 커피는 이번에 처음 마시는데요! 초 6때나 중1때는 엄마커피 한모금정도 마셨고 이번엔 시험때문에 몬스터도 먹어보고 커피도 먹어봤는데 새벽에 완전 졸리더라구요ㅠㅠ 저 자면 안되는데 왜 졸린지 이유를 알수 없을까요ㅠㅠ

커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...



"오늘 어떤 카페를 갓는데
저희는 스페셜티 커피 매장이라고 붙혀놧던데
스페셜티 커피가뭔가요?
뭐 좀더 고급진 커피를 판다는건가요
아님뭐 직원이 커피를 잘 탄다는건가요?
메뉴는 다른카페랑 별반 다를바없던데"


덱실란트디알캡슐30mg를 복용 후 커피를 마셔도 괜찮나요?
제가 커피를 하루에 적어도 한번은 꼭 마셔야 일상 생활이 가능한 사람인데요 ㅠㅠ 위가 안좋아져서 끊어야될 것 같은데 (역류성식도염, 역류성후두염을 달고살아요 ..) 제가 커피를 안먹으면 하품도 너무 자주 하게 되고 좀 그렇더라구요 그래서 홍차에 적당한 카페인이 있다고 들어서 커피말고 홍차라도 마실까 하는데 홍차도 위에 부담이 갈까요? 홍차도 잠이 깨긴 하나요..?


"일리 커피캡슐 사려고하는데
라떼 만들어먹기 좋은 산미없고 특히 고소한맛의
일리 커피캡슐로 추천 부탁드려요."




"드롱기 커피머신 일반머신과 뭐가다른가요
추천과 설명좀요"




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...
제가 고2인데요. 요새 시험때문에 잠을 좀 안자려고 하루에 커피를 한 500미리? 정도 마셔요.. 근데 제가 중딩때는 커피를 마시면 심장이 너무 빨리뛰고 약간 술에 취한듯이 헤롱헤롱거려서 커피를 못마셨었는데 고딩올라오면서 저런 증상들이 없어져서 다시 커피를 마시기시작했는데 이제는 커피를 마시면 속이 너무 더부룩해지고 안좋아요... 저녁에 맨날 커피마시니까 다음날에 배 상태가 너무 안좋아서 맨날 골골대요.. 커피가 몸에 안맞는거겠죠???
"※광고러 및 홍보러는 즉시 차단 및 신고를
하도록 하겠습니다. (︶_︶ )　쿠팡 ㄲㅈ!!※




안녕하세요?
컴포즈커피, 팔공티, 메가커피, 빽다방 더벤티
순으로 커피숍을 자주 방문하는 데요~
물로 된 커피, 그러니까 물로 제조하는 커피가
아메리카노밖에 없나욤? 왜 대부분 커피를 다
우유로 제조를 하는 걸까요?

물론 19살 때부터 맥심 모카골드 마일드 믹스로
커피를 접하긴 했죠. 한 잔에 50㎉니, 하루에
4잔을 마시면 밥 한공기라 도저히 안 되겠어서,
20살 때, 설탕 50% 커피 50%로 해 가지고, 설탕
양을 줄여가며 아메리카노를 먹다가, 반년이 지난,
21살 때 설탕 무첨가 아메리카노를 약 4년째 먹고
있어, 지금은 집에 믹스와 카누 민트초코라떼가
67스틱이 있어도 잘 안 먹게 되네욤.... (아메리카노
입문 때, 엄마가 설탕 넣지 말고 먹으라고 말씀을
하셔도 '이렇게 쓴 걸 어떻게 먹어.'하며 몰래 넣어
먹은 기억이~)

아무튼..! 왜 물로 제조한 커피를 선호하냐면, 위의
이유도 있고, 우유로 제조한 커피 믹스를 거의 끊은
제게 뭔가 좀 많이 단 것들 밖에 없어 입 안의 달달함이
조금은 오래 가는 것이 조금은 많이 싫기도 하고, 우유
특유의 텁텁함? 같은 것이 싫기도 하구요... (。﹏。*)
이제는 달달 커피가 뭔가 디저트 같아서 아메리카노로
중화해줘야 할 것만 같은...

결론은..!
제가 말씀 드린 컴포즈커피, 팔공티, 메가커피, 빽다방
더벤티 다섯 곳의 커피숍 중, 아메리카노 같은 커피류
말고, 물을 사용하고 있는 커피숍이 있다면 전부 말씀해
주시면 감사하겠습니다....

우유로 된 커피는 어쩌다 한 번 먹지, (남사친이 민초
극혐파라, 남친이랑 있을 때만, 민트초코 쉐이크 먹지
평소에는 아아를 먹는 저더라구욤....)"

라떼랑 밀크커피랑 커피우유랑 커피맛 우유가 뭐가 달라요?


"저만의 카페를 차지는게 제 꿈이거든요.
제 꿈을 위해서 커피바리스타학과대학에 가려고 하는데요.
커피바리스타학과대학 가면 배울수있다고 하던데...
바리스타 관련해서 다 배울 수 있나요??"



제가 운영하는 식당에서 1500원정도의 가격으로 아메리카노 커피를 팔려고 합니다. 기계는 준비되어있는데 원두에 관련해서 선택을 하지못해 이곳저곳 알아보는 중입니다. 좀 진하고 산미가 덜한 맛으로 내려고하는데 또 단품을 쓰지말고 2가지이상의 원두로 블랜딩해서 쓰라고하는데 커피입문인 저한테는 전부 어려운 말들 뿐이네요. 커피고수님들의 원두 선택에 관련한 조언이 필요합니다ㅠ 내공걸께요


"그냥 집에서 간단하게 원액 넣고 물만 넣고 먹고싶은데

분쇄도 홀빈, 에스프레소, 커피메이커, 핸드드립 중에 뭐로 사야 되나요 ㅠㅠ?"




"작은 테이크아웃 카페 운영중입니다.

커피머신 호스로 물배출 하는것을 물통에 받아서 버리는데요

마감하고 다음날 출근하면 물통에 물이 가득 차 있습니다 (15리터정도 통) (커피머신 전원은 안끕니다)

사용을 안하는데도 물이 이렇게 나오는게 맞나요???...
점검을 받아야봐야 하나요?"



"엄마가 커피는 맛있는 거라는데 너무 쓰네요.
무슨 맛으로 마시는 건가요?"



커피 선물세트 사고싶은데 인터넷말고 오프라인매장 파는곳 어디에있나요? 브랜드는 스타벅스나 탐앤탐스 이디아가 좋을거같아요


 어제 커피를 마시고 나서 심장이 엄청 두근거리다가 시간이 지나니까 심장이 아픈거 같습니다... 오늘은 나아질 줄 알았는데 그러지가 않네요. 원래 커피마시면 심장이 잘 두근거리는 타입이기는 한데 오랜만에 커피를 마셔서 심장에 무리가 와서 그런건가요? 내공 50요




제가 고2인데요. 요새 시험때문에 잠을 좀 안자려고 하루에 커피를 한 500미리? 정도 마셔요.. 근데 제가 중딩때는 커피를 마시면 심장이 너무 빨리뛰고 약간 술에 취한듯이 헤롱헤롱거려서 커피를 못마셨었는데 고딩올라오면서 저런 증상들이 없어져서 다시 커피를 마시기시작했는데 이제는 커피를 마시면 속이 너무 더부룩해지고 안좋아요... 저녁에 맨날 커피마시니까 다음날에 배 상태가 너무 안좋아서 맨날 골골대요.. 커피가 몸에 안맞는거겠죠???


카페에 있는 커피머신인데 특이하게 위에서 아래로 레버? 를 미는걸로 생겼더라구요!아래로 내리면 커피가 추출되고 그런식이던데 이런 기계는 이름이 뭔가요?

"아메리카노 라떼 다 통틀어서 커피만 먹으면
계속 속에서 끄르르륵 거리고 더부룩하네요
주변에 아무도 그런사람이 없는데
저만 그런 거 같아 너무 짜증나요ㅜ
커피랑 안 맞는 거겠죠?"

"안녕하세요 커피를 추출할때 항상 같은 분쇄도 같은 추출시간으로 커피를 뽑는데 왜가끔씩 쓴맛이 강할때가 있을까요?
원두도 항상 같은것만 쓰는데 이럴경우는 로스팅 문제인가요?? 해결방법좀 알려주세요 ㅠㅠ"
"안녕하세요 중1입니다
제가 바리스타가 되고싶어 부모님께 말씀드리니
일단 이거라도 해보고 커피학원은 방학마다 보내주신다하더군요
부모님이 커피의 대해 우린잘몰라서 이걸사왔다
하셔서보니

바리스타 2급 자격시험 문제집을 사오셨더군요
제가 커피에 대해 1도 모르는데
이걸로 공부해도 알수있을까요?

진짜 커피와 관련된 사람만 말해주세요"


"돌체구스토 캡슐 커피머신 호화되는 커피캡슐

아메리카노 맛있고 가격착한 커피캡슐로 추천좀요"




학원에서 커피자격증 실습교육을 하는데 바리스타 자격증 인증 기관이 한국통합바리스타트래이닝 협회인데 여기 인지도가 있는 곳인가요?




커피 마시다 남은 거 며칠 놓았더니 곰팡이가 폈어요 근데 동생이 실수로 그 곰팡이 낀 커피를 벽에다 쏟았는데 진심 냄새가 하 토나올 거 같네요 냄새 없애는 방법 좀 알려주세요 ㅠㅠ



"전 중학교2학년이고 밤 새서 할 일이 있어서 어제 편의점에서 마이카페라떼? 그거 마시고 아침 6시쯤에 잤는데 심장이 쿵쾅거리지는 않는데 그 심하게 긴장했을 때 처럼 자꾸 느낌이 이상하고 속쓰리고 아까 설사도 한번 했어요 ㅠㅠ
요새 하루 걸러 한번씩 커피를 마시긴 했는데 몸에 안좋으니까 자제해야할까요?ㅠㅠ

이거 어떻게 하면 긴장한 느낌을 없앨 수 있나요 ㅠㅠ
그리고 커피를 이제 안마시면 밤에 잠을 어떻게 깰까요..
(박하사탕이나 엄청 화한 사탕도 너무 많이 먹어서 잠깐만 번쩍 깨고 다시 졸려짐....)"


"제가 커피를 좀 많이 마시거든요?
중학생이고 커피를 좋아합니다.
하루 기본 2잔이고 많을 때는 5~7잔 정도입니다."
"제가 매번은 아니고 커피를 마시면 가끔 당 떨어지는 느낌으로 손 떨리고 몸에 아예 힘이 없어지는 때가 있거드ㄴ요??
근데 에너지 드링크는 마시면 힘 나고 그런 증상이 없어요
카페인은 둘 다 있는데 무슨 차이인지 모르겠네요.,?"

"커피포트 가격대비 좋은 제품 알아보고 있습니다.
이번에 혼자살게 되면서 커피포트 하나 구매할려고요.
커피도 자주먹지만 컵라면 같이 간편하게 뜨거운물
필요할때도 커피포트가 유용하게 쓰일것 같아요.
커피포트 내구성 좋고 오래쓸 수 있는 걸로 추천해주세요"



"돌체구스토 스타벅스 커피캡슐 사려는데

평소에 스벅 아메리카노를 워낙 좋아해서

산미 살짝있고 깔끔한 스타벅스 아메 커피캡슐 추천좀요"




화이자 백신을 맞았는데 바로 커피 마셔도 되나요?
"커피 원두 가루에 색이 다른 원두덩어리의 정체가? 뭘까요?
곰팡이 일까요? 만져보니 부드럽게 부셔지는데 먹어도 될련지 ㅜㅜ"


"안녕하세요 20살 평범한 대학생 흔남 입니다. 다름이 아니라 학교에서 커피 실습을 하고 있습니다. 이게 실습이라 직접 저의 동아리 사람들과 같이 장사를 하면서 교내에서 커피를 팔고있습니다. 아무리 실습이라도 교내 학생들에게 맛있는 커피를 팔기 위하여 많이 노력하고 있지만, 어느순간부터 커피 자체에서 비린내가 나기 시작했습니다. 왜 비린내가 나는지 모르겠고 또 만약 없앨수 있는 방법이 있다면 무엇이 있는지 알고 싶습니다.
(저희 커피는 저희가 직접 볶지도 않고요 볶은 원두 커피를 사서 바로 갈아서 씁니다.)"


커피 종류들을 좀 알려주세요!! 그리고 그 커피에 관해서 간단한 설명도 해주세요!! 



제목그대로, 커피 초보자인데 원두커피 좀 추천부탁드립니다~




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




"커피가 간에 좋다고 하던데 사실인가요?
커피 카페인? 들어 있어서 안 좋아서 가끔씩 먹는게 좋다고 들었는데 제가 잘못 알고 있는 건지..
커피에 대한 효능 좀 알려주시면 감사하겠습니다! "


"안녕하세요
제가 커피를좋아해서 커피도 자주 사다먹고 하는데
무조건 아이스 종류로 마시거든요 뜨거운커피는 뭐 매니아층들은 즐긴다곤해도 전 일단 커피를떠나서
뜨거운음료자체를 싫어합니다
근데  맨날 사다먹다보니 메리트가없는거같아서 집에서 타서 먹을려고하는데
일반 가정용 에스프레소머신 저렴한거 사봤자 먼가 원두좋은거 사서 써도 그 느낌을 제대로 못살릴거같아서
그렇다고 고가의 에스프레소머신을 집에다가 두기도 부담되고
그래서 지인한테물어봤더니 뭐 핸드드립이나 그런걸로 우려서 내려먹으면 그래도 가정에서 먹는거치곤
좀 깊이잇게 먹을수있다던데 꼭 핸드드립이 아니여도
가성비좋은 기구로 가정에서 커피맛을좀 느낄수있을만한게 있을까요?
마트에서 카누나 이런거 그냥 뜨거운물부어서 바로 얼음넣고 타먹는 커피는..이제 향도그렇고 맛도그렇고
별로더라구요"




"카페에서 일을 하는데 고객님께서 드시고간 커피 잔에 커피 찌꺼기가 남아있더라구요....
이 현상을 최소화 하려면 어떻게 해야 하는 건가요..?
그리고 왜 이러는 건가요..?"

"안녕하세요! 이제 막 커피에 입문하게 된 사회초년생이예요.
원래 학생 때 까지만 해도 커피가 써서 못 마셨는데,
직장인이 되니까 피곤해서 그런지 저절로 커피를 찾게 되네요.

최근에는 카페에서 콜드브루더치커피 를 알게 되어 마시는데,
일반적으로 마시던 아메리카노보다 쓰지 않고
뭔가 깊은 맛이 느껴져 즐겨 마시고 있는데요.

매일 마시다 보니까 더 맛있는 콜드브루더치커피가
있을 것 같아서 커피를 많이 마셔본 애호가 분들께 
추천을 받으려고 글을 쓰고 있답니다.
쓰지 않고 맛있는 커피가 있다면
어떤 브랜드도 상관없으니 추천 부탁드려요~"




"커피원두 중에서

스벅 커피같이 신맛적고 다크한 커피원두로 추천 부탁해요."




맥페란정, 스티렌정, 티로피정을 복용하고 있는데 커피를 마샤도 될까요? 너무 졸려서 ㅠㅠㅠ
저 6학년인데요 커피콩쿠키 만들려고했는데 생각해보니 커피가 들어가더라구요 초등학생이 커피 먹어도 되나요?(타먹는 가루 커피입니다)
"안녕하세요~
커피머신 구입하려하는데 어떤게 가장 좋은지 모르겠어서 질문 올립니다.
조건으로는
1. 커피는 좋아하는데 마땅히 놓을 장소가 없어서 크기는 작았으면 좋겠으며,

2. 아메리카노를 주로 먹기에 캡슐 가성비가 좋았으면 좋겠고...

3. 여러가지 캡슐이 호환됬으면 좋겠는데..

너무 어렵지요?ㅠㅠ

실제 구매 후기 좋습니다! 광고만 아니였음 좋겠네요ㅠㅠ 어렵지만 질문드려 봅니다!"




찰과상으로 인해 ㅜ 약처방 받았는데 해당 약복용하고 몇분?몇시간뒤엔 커피먹어두될까요
기말고사 공부하느라 밤을 샜는데 학교가서 졸릴까봐 커피 사가려는데요 제가 단거 먹어봤는데 개인적으로 쓴게 낫더라고요... 편의점 커피 쓴거 있을까요ㅠㅠ




"저희가 커피를 많이 마시게 된 것이 사회적 현상인가요 ?

사회적 현상의 예는 무엇이 있나요 ?"
밀크커피랑 아이스티 섞어서 마셔도 되나요? 맛잇어서 먹게되는데 부작용이나 몸에 위함하진 않겠죠?

커피냅이랑 비슷하게 커피말고 박카스나 카페인음료로 해도 되는가요.?

"안녕하세요
 커피를 시작할려고 하는데요
 20대고요
 학교에서 교수가 커피 하루에 10잔 이상
 마셔도 상관이 없다는데 사실인가요?
 그리고 학교에 자판기 커피라서 살짝 자제하고 있어요
 어떤 커피를 마셔야 할지도 모르겠고,.,,  설탕,크림, 블랙 , 헤즐럿
 여러가지가 있어서,,,   신문에서 봤는데 커피가 간에도 좋다고 할길래.,.
 하여튼 커피를 시작할려고 하는데요
 어떤걸 마셔야 할지 모르겠거든요
 어떤 제품을 사야하는지 알려주세요
 카페인하고 프림 뭐,ㅡ,  그런거 별로 없는걸로,,
 그냥 좋은 커피 추천해주세요
 어떻게 좋고 뭐 이런거 알려주시고요... ㅎㅎ
 그리고 하루에 몇잔정도 마셔야 적당한지도요,,
  "
빈속에커피마시면어떻게되나요?



"오늘 어떤 카페를 갓는데
저희는 스페셜티 커피 매장이라고 붙혀놧던데
스페셜티 커피가뭔가요?
뭐 좀더 고급진 커피를 판다는건가요
아님뭐 직원이 커피를 잘 탄다는건가요?
메뉴는 다른카페랑 별반 다를바없던데"


"이번에 커피캡슐머신을 사려고합니다
매번 커피배달시켜먹는 금액이 크다보니ㅠㅠ

1.네스프레소 미니 c30 (약 13만원)
2.커피로드 바리스타미니(약 8만원) 고민중입니다

궁금한점은
호환캡슐의 범위가 별로 차이가 없는지가 궁금합니다

++++++)
네스프레소 오리지널 호환되는 캡슐 중
아이스 아메리카노(산미x) 먹을거 추천부탁드려요"



"신맛나는 커피는 별로 안좋아하고

탄맛도는 커피를 워낙 좋아해서요,

커피믹스 중에서 탄맛나고 고소한 커피믹스로 추천부탁요."




"일리 캡슐머신 쓰는데
카페라떼를 너무 좋아해서 주로 라떼로 먹어서요,

일리 커피캡슐 중에서
라떼가 가장 맛있는 커피캡슐로 추천좀요."




"전원이 자꾸 꺼지는데 왜 이런가요?
사놌구 사용안하다 한 2년만에 자동커피머신이 고장나서 사용하기 시작했는데 이런 현상이 나오네요"


"전 커피 왕초보인데요,, 궁금해서요

네스프레소 머신기를 부모님이 사오셨는데요

저도 가끔 아메리카노 한잔씩 먹어왔는데  이건 캡슐 종류가 왜이렇게 많나요??

이렇게 많으면 각 원두마다 향을 추출한단 건가요??

원두가 같은 커피원두가 아닌거였나요??
.

그럼 우리가 흔히 먹는 스타벅스 아메리카노는 그럼 무슨 캡슐이며 무슨 원두인거죠 다 다른가보군요??

한잔뽑아먹어봤는데 신맛이나 향도 강한거같네요 종류는 다양하긴하지만...ㅋ"


"안녕하세요 업소용 커피머신 련 질문드리겠습니다~!

지금 카페를 운영하고 있는데 시모넬리 커피머신을 쓰고있거든요

근데 이게 오래돼서 커피머신을 좀 바꾸려고 하는데

젤 잘나가는 커피머신 브랜드 추천좀 부탁드려요 아예 모델까지 추천해주시면 좋구요!

가격은 350에서 400 생각하고있고요

이게 다시 되팔수도 있어서 되팔때도 가장 값을 많이 받을수 있는 브랜드와 제품으로 추천부탁드려요

요약하자면 젤잘나가는 브랜드와 모델명과 미개봉상태에서 다시 되팔때 가장값을 많이 받을수있는

브랜드와 제품모델 추천드립니다 감사합니다!"




"처음에는 커피가 너무 좋아 혼자 인터넷 찾아봤더니
홈까페라고 하여 집에서도 다양한 장비를 사용하여 커피를 만들어 먹는다는 걸 알게되었습니다
그래서 저도 여러장비들을 구매하여 유투브를 보면서 다양하게 커피를 내려봤습니다 커피는 알면알수록 재미있더라구요 그렇게 저는 커피의 매력에 푹 빠졌습니다
어렸을땐 단순히 까페를 하고싶다는 생각이 강했는데 나이가 들다보니 금전적인 문제를 생각 안할수없더라구요 그리고 까페를 하고싶어도 뭐부터 어떻게 해야하는지도 막막하더라구요.....
사실 저는 까페를 하면서 제가 만든 커피를 사람들에게 맛보이고 싶고 또한 저만의 블렌딩을 만들고싶거든요
그리고 앞으로 커피에 관련된 다양한 사람들과 소통하고 대회에도 참여를 하여 커피에 대해 더 많이 배우고싶습니다
앞으로 저는 어떻게 해야할까요?"
"간질환 예방에 좋다네요...

기업에서 그리고 장사꾼들이 돈 벌려고 별의별 어용논문과 사이비 정보를 남발하네요.

나도 커피 적절히 마시지만,

분명한 것은 몸에 안 좋다가 맞지요.

서너 잔 마셔서 '뭐에 좋다'고 하면

그 외에 암 유발과 다른 숱한 마이너스는 안 따지나요 ???

정보의 홍수시대, 정보를 맹신하다가는  코로나처럼 위험에 빠지기 십상인데

이런 멋대로 정보를 올리면  얼마나 많은 사람이 또 손해를 볼까요 ?"
"사무실에서 쓰려고 하는데

1. 커피를 내리고 온도가 좀 오래 유지됐으면 좋겠고

2. 세척하기가 용이했으면 좋겠고요.

3. 용량이 너무 작으면 안될 거 같아요

커피메이커 추천 좀 해 주세요ㅠㅠ"




"네소프레소 커피 캡슐은 어디서 싸게 구입하나요?
2:그리고 사진과 버츄오 플러스가 호환이 되나요?"



"커피가 몸에 좋다 나쁘다 계속 말이 달라지는데
최신의 가장 근거있는 말은 뭔가요?
의학적으로 너무 깊은 설명 말구 간단하게 설명해주세요!"
제목 그대로 컨버스에 커피를 쏟앗는데 좀 넓게쏟아서 혹시 커피얼룩 빠질만한 세탁법은 없을까요..?ㅠㅠㅜ
"핸드드립커피를 하자니 오전 출근 시간이 애매하고,
그래서 캡슐커피를 알아보고 있는데 콜레스테롤 때문에 문제네요.

그래서 생각해낸 게,
캡슐커피로 뽑아서 여과지에 한 번 거르면 어떻게 되나?
인데,
맛은 떨어지겠지만 저렇게 해도 상관 없을까요?"



"하와이 코나
자메이카 블루 마운틴
예멘 모카
이것이 3대 커피인 건 알고
게이샤나 루왁 커피까지하면 5대 커피라고 하던데...
남은 5대 커피 추천 부탁드려요~"
"집에서 내려먹을 커피원두 사려는데

신맛은 별로 안좋아해서 산미약하고 특히 커피향좋은

블랜딩 커피원두로 추천 부탁드려요"




가스활명수 먹고 커피 먹어도 되나요??

원두커피찌꺼기를 버리기가 아까운데 재활용하는 방법은 없을까요?

"캡슐 커피머신 사려고하는데 돌체구스토 좋은거 같아서

캡슐 커피머신은 크기 작은걸 선호해서

돌체구스토 모델중에 사이즈 작은거로 추천해주세요"




"커피를 워낙 좋아해서 스벅캡슐로 계속먹다가,

다른 브랜드로 새로운 커피캡슐도 먹어보고 싶은데

산미적고 깔끔한 커피맛의 커피캡슐 추천좀요."




"이번주 나혼자산다 경수진편을 봤는데 집이 참 이쁘더라구요.
이쁜집을 돋보이게 해준 몇가지 인테리어 소품이 보였는데
전 경수진 커피머신이 참 이쁘더라구요.
경수진 커피머신 가격대와 제품 정보좀 알수 있을까요??
저도 집에서 커피좀 만들어서 먹고 싶네요.
경수진 커피머신 꼭 알려주세요."


커피머신 저렴이 버전 추천 




안녕하세요커피바리스타과 알아보고 있습니다 커피바리스타과 좀 급해서 그러는데커피바리스타과정보가 많아서요커피바리스타과 찾아보라는데커피바리스타과 어디가 좋은지커피바리스타과 정보좀 주실수 있는지 ㅠㅠ커피바리스타과 잘 아는분커피바리스타과뭘 참고할까요??커피바리스타과 어떤지커피바리스타과궁금합니다커피바리스타과 주의사항과커피바리스타과 정보 부탁드려요커피바리스타과답변기다립니다




커피머신 저렴이 버전 추천 




"믹스커피처럼 종이컵에 태워먹는 커피에 비해
카페에서 파는 커피는 양이 많잖아요
비교하면 양이 얼마나 차이 나는 걸까요?"



"커피먹을때마다 속이 안좋으면 카페인이
안맞는건가요? 커피먹으면 꼭 속안좋고 체한느낌
이더라구요 ㅠ 우연인지알았는데 첨엔 아니였음..
근데 녹차같은거나 차종류는 또 체하진않는거같은데(확실하진않음) 커피는 아메리카노고 라떼고 꼭 먹고나면 속이안좋네요 ㅠ"




"커피를 너무 좋아해서 집에서 핸드드립커피 내려먹으려는데

그라인더 드립포트 드리퍼 서버 풀세트인 핸드드립세트로,

그리고 드리퍼는 종이교체 안해도되는걸로 추천좀요."




커피 먹어도 졸린데 어떡해요? 중2 15살인데 시험기간이라서 커피 먹으면서 공부 하고 있거든요 근데 커피 먹어도 졸려요...왜 그러는거에요??




"몇년전에 이 커피 먹고 맛있어서 사진찍어뒀었는데
지금은 포장지가 바꼈는지 찾을 수가 없어서
혹시 바뀐 스틱포장지 사진이나 박스 사진 좀 주시면 감사하겠습니다.
링크를 달아주셔도 감사하겠습니다.

이 제품 외에 다른 제품 링크를 거신다던가 홍보하시면 신고할께요"
"아니 커피 원래 잠깨려고 마시는거 아니에요??
이상하게 커피만 마시면 졸려요;; 커피 마시면 못 자는 사람도 있다는데 아니 진짜 커피마시면 1~2시간 후에 잠들어요ㅜㅜ 이거 못 고치나요??"
노트북에 믹스커피 쏟았는데 컴퓨터 부팅이 안되서요.. 이럴때 메인보드말고 하드웨어도 고장날수도 있나요? 중요한게들어있는데..

"Lukin Coffee

중국 유학생이나 현재 중국 거주하시는 분들의 의견이 궁금합니다.
1. 중국 루이싱 커피의 앞으로 전망은 어떨까 궁금해서요. 2. 스타벅스와 비교해서도 어떤지 궁금합니다.
3. 매장들이 더 늘어 나면서 계속 발전해서 중국에서 제일 큰 커피점이 될수 있을 상황인가요.
4. 맛은 스타벅스와 비교해서 어떤가요

작은 의견이라도 중국 상황이나 의견이 있으시면 알려주세요. 스탁을 샀는데 고민이 되서요."
드라마 커피 프린스가 좋은 내용이고 재미 있는 이유가 먼가요?


커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




카누 미니 마일드 로스트 아메리카노를 계속 먹다가 산미가 너무 느껴져서 다른 커피를 찾고있는데 산미가 적은 커피있나요? 원두커피처럼 내려마시거나 추출해서 먹는거 말고 카누처럼 가루되어있어서 물에 타먹는것중에 추천 바랍니다




올해 고3 올라가는 학생인데요 제가 좋아하는 선생님이 계신데 평소에 제가 그 선생님께 자주 모르는 문제를 질문하러 가서 선생님을 귀찮게 해가지고 죄송하기도 하고 감사해서 아침에 캔커피를 사서 선생님께 드리려는데 괜찮은가요? 혹시 안된다면 누군지도 모르게 선생님 몰래 캔커피를 놓고 가도 상관없나요?


"제가 자주 마시는 카페 커피가 있는데요 맛있어서 자주 먹는데..
원래도 터피 마시면 심장 벌렁거리기도 하지만 요새 안먹다 먹어서 그런지 더 심해요
먹은 다음날에 속안좋고 심장이 안뛰는 느낌이고 그런데 먹으면 안 될까요?
맛있어서 계속 먹고 싶어요 ㅜ"




현재 일리 커피머신기에 일회용 캡슐과 스텐캡슐을 번갈아 가면서 사용 중입니다. 근데 스텐캡슐을 넣고 에스프레소 추출할 때 갑자기 팍 터지는 소리가 나면서 연기가 좀 나더라구요 원래 안 그랬는데요..그래서 원두 양 조절도 해보고 필터도 뺐다 꼈다 해봤는데도 그럽니다. 또 일회용 캡슐 사용할 땐 안 그러더라두요 혹시 저 같은 경험 있으신 분 계신가요?

"모카 커피믹스 사려고하는데

너무 단거는 싫어해서

적당히 달면서 맛있는 모카 커피믹스 추천좀요"




"연애초반에는 여자친구가 커피를
자주 마시길래 그냥 커피 좋아하나보다
잘 마시나보다하고 그럴려니 했는데
커피를 너무 많이 마시다보니 건강상
안 좋아질까봐 너무 불안합니다"


"역류성식도염 진단받았는데 커피나 기름진거 매운거 먹지말라고하시더라고요

커피는

디카페인커피도 안되는건가요?

커피대용해서 먹을수잇는게 뭐가잇을까요?

커피를 하루에 8잔씩 마시다가 먹지말라고해서 지금 2일동안 안먹고 하루 먹었더니 진짜 다시 너무아파서 죽을것같습니ㅏ

디카페인도안되나요 살려주십시오 커피먹고싶어요"




"몰래 라면을 먹고 싶은데 집은 주방이랑 거실이랑
분리가 되어 있지 안고 부모님은 거실에서 주무세요
그래서 조용한 포트가 간절하게 필요해요!!!
Q1 커피 포트 vs 라면 포트 차이가 궁금합니다
Q2 조용한 커피포트 또는 라면 포트 추천 좀 해주세요
ㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 간절해요"




"msi ms-16gd 노트북에 아메리카노를 쏟고 한 네시간 방치됐는데요.. 모니터에서 옆으로 커피가 콩순이 냉장고처럼 줄줄 나와서 안나올때까지 털고 자판에도 들어간것같아요 전원은 아직 꺼져있는데 근처에 as센터가 없어서 일단 배터리 분리후 창가에 말려놨어요
문서작업은 해야해서 내일쯤 노트북 켜보려는데
최악의 경우에 하드만 분리 가능할까요
수리비가 많이 나오면 저가노트북이라 새로 사는게 나을것같아서요.."
illy 캡슐커피를 먹는데 캡슐커피 보관함을 구입하려고 하거든요 illy 캡슐이 호환되는 보관함 없나요? 서랍형이나 바구니형 말고 밑 사진같은 느낌의 보과함이었으면 좋겠어요ㅠㅠ 만원 초반대로 추천해주ㅅㅔ요




국어 조별 숙제를 해야하는데 아무나 커피의 유래좀 알려주세요‼️
엄마한테 커피 선물 하려고 하는데 커피 잘 아시는 분들 커피 추천해주세요ㅜㅜ 되도록이면 4만원대로..!!! 크게 호불호안가리는 선물이었으면 좋게ㅆ어요




"커피를블랙으로마셔도피로가풀리나요?
블랙커피는살안찌나요?"




"믹스커피 너무 좋아해서 하루2~3잔은 마시는데

맥심 커피믹스는 오래먹으니 너무 진하고 달아서 질리네요,

좀더 순하고 부드러우며 가격도괜찮은 커피믹스 추천좀요."




집에서 물 끓여서 커피 탄 다음에 얼음 넣어서 아이스커피 해먹으려고 하는데 되나요?




"캔커피나 믹스커피 자판기커피는 잘마시는 편이에요 자주 마시는편은 아니지만 서너잔 마셔도 별 이상없어요
그런데 이상하게 카페에서 만든 커피(라떼류포함)만 마시면 하루종일 속이 쓰리고 두통이 심해져서요(가끔은 심박동도 빨라지고요) 프랜차이즈나 개인카페 다 다녀봤고 쓴걸 잘 못먹어서 커피를 시킬땐 커피량 최대한 낮춘 라떼류로만 마시는데도 그렇네요
다른 분들은 주로 캔커피나 믹스커피가 안맞는다고하는데 왜 저는 카페커피가 안맞을까요"


"제가 오늘 아빠랑 포카리스웨트랑 커피로 싸웠거든요??
제가 여름이니까 믹스커피 말고 포카리스웨트 마시라니까
포카리스웨트는 화학성분이 많아서 안 먹겠다네요,,
근데 포카리스웨트는 만들어질 때부터 수분 보충을 위해서 제조했다고 들었거든요
그리고 솔직히 상식적으로도 커피보다는 포카리가 낫잖아요,,
근데 아빠는 커피도 안 좋은 게 있지만 좋은 게 있다고 하시고
포카리도 똑같다고 하시는데 잘 아시는 분 이야기 좀 해주세요

진짜 상세하게 성분 같은 것도 해서요,,ㅜㅠ
아빠가 웬만하면 잘 안 믿으려고 해서 입증이 필요할 거 같네요ㅜㅠ"

커피콩은 따가지고 말리고있는데 며칠정도 말려야되죠?




"쓴맛약한 커피캡슐로 추천 해주세요
스벅 커피캡슐은 좀 진해서요, 일리 커피캡슐도 질려서

네스프레소 커피머신 호환되고
매일먹으니 가성비도 좋은 커피캡슐로 추천 부탁해요."




"제가 이번에 처음 커피를 타보는데, 질문이 4가지 있어요.

1. 여과지는 한번 사용하고 버리는 건가요?? (Ninja 커피머신 사용합니다.)

2. 그라인더에 남은 원두는 그냥 버리는 건가요??

3. 그라인더 쓰고 나서 무조건 솔로 세척 해야하나요??

4. 커피타고 그라인더에 남은 원두는 어떻게 해야하나요??"


커피맛나는 담배 추천 해주세요!

"네스프레소커피머신을 추천받았는데요
네스프레소커피머신 카드할부 카드할인 구매처
추천해주세요"
"제가 커피를 매일매일 자주 마시다보니까
쓴맛이 진한 커피는 부담스러워서

커피원두 중에서 쓰지않고 부드러우면서
신맛은 거의 없고 고소한 커피원두로 추천부탁해요."




카누 미니 마일드 로스트 아메리카노를 계속 먹다가 산미가 너무 느껴져서 다른 커피를 찾고있는데 산미가 적은 커피있나요? 원두커피처럼 내려마시거나 추출해서 먹는거 말고 카누처럼 가루되어있어서 물에 타먹는것중에 추천 바랍니다




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...


커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...

"신맛나는 커피를 좋아해서

달콤한 신맛나고, 향도좋은 커피원두로 추천 부탁해요."




"경기지역 에서 커피머신 구입할려고하는 카페 예비 창업자 입니다.
에스프레소 머신을 알아보고있는데 경기지역 괜찮은 업체가 없을까요?
생각하는 머신은 씨메 05 pid 정도 생각하고요
구매후 a/s나 관리 잘해주시는곳 있으면 알려주세요~"
"버거킹, 노브랜드 버거먹을떄 아이스아메리카노 시켰는데 탄맛이 엄청 강한데

원래 커피 탄맛이 강하면 문제가 있는거 아닌가 궁금합니다.

보통 프랜차이즈 커피점 가보면 탄맛자체가 아예 안나는데.... 커피에 왜이렇게 탄맛이 나는건지

원두를 오래된걸 써서 탄맛이 나는건지 궁금합니다"



"제가 고1인데 시험기간이라 깨어있어야될것 같아서
3일동안 커피라떼? 7잔마셨는데 괜찮을까요..???
막 키안크고 그러는거 아니겠죠..??ㅜ"




"커피메이커가 생겼는데

제가 쓴맛, 신맛나는 원두를 안좋아해요

구수~한 맛이라해야되나 약간 그 군고구마?군밤 구울때 나는 그런향

제가 G7인스턴트 원두커피를 좋아해요
그런 비슷한 원두 아시는분 계시면 알려주세요 ㅎㅎ"




커피사소 다마시면 밑에 원두 부스러기 같은거 있던데 마셔도 되나요??


커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...

"커피를 마시면

1. 평소보다 일찍 잠이온다(평소: 2-3시, 커피마시면: 12시)

2. 다음날 알람없이 눈이 일찍 떠진다

3. 쾌변한다


이런 세가지 증상들이 있는데 커피 마셔도 될까요?"


"커피원두추천 좀 해주세요
도무지 뭐가 맛있는지 알수가 없네요.
대중적으로 사람들이 좋아하는 커피원두를 찾고 있는데요
이미 커피내릴수있는 홈카페는 세팅이 끝났구요.
원두만 있으면되는데
이것저것 다 사서 맛볼수도없고.
그냥 고수님들이 추천하는 커피원두를 먹어보고싶습니다.
커피원두추천 부탁드려요."

"커피와 이온 음료를 같이 마시면 카페인 흡수가 빨라지나요?
건강에 문제가 생긴다면 어떤 문제가 생기나요?
뭐 자학행위 그런 거 아니고 그냥 단순 호기심입니다..."

"이제 막 커피머신을 알아가기 시작하는데 궁금해서 문의드립니다. 

일리 커피머신에 캡슐이나 pod가 아닌 커피분말을 그대로 이용하는 에스프레소 기계가 있나요??
있다면 기계 이름 좀 부탁드려요. 몇일을 검색해도 캡슐만 나오고, 국내에는 pod 기계도 잘 없는 것 같아서요.
그런데 간혹, 포트필터가 검색이 되는 것 봐서는 있는 것 같기도 해서 문의드립니다. ㅠ

그리고 또 하나 궁금한 것은, 일반 반자동 에스프레스 커피머신 포트필터에 직경만 같으면, pod 제품을 넣어서 해도 되나요? 궁금해서 문의드립니다. 좋은 정보 부탁드려요."



"공복 모닝커피가 건강에 좋다는말을 들었는데
공복에 커피가 괜찮은가요?
제가 생각할때 안좋을거 같은데 어떤지 알려주세요"



"안녕하세요~ 작년에 유행했었지만 달고나커피 이제야 도전 한 번 해보고 싶어서요ㅎㅎ 
어떻게 만들면 될까요? 여러번 저어야한다는데 자세한 레시피 알려주시면 감사하겠습니다^^"



원두머신을 사고부터 하루에 커피를 물처럼 자주 많이 마시는데 그 이후쯤부터 다리에서 발까지 계속 부어있어요 병원에가서 피검사도 해보았는데 이상없다고 합니다 그런데 다리.발은 항상 부어있음ㅠㅠㅠ 커피가 다리 붓는것과 관계가 있을까요 아님 다른 문제 일까요...도와주세요 제발


제가 평소에 커피를 아예 안먹는데 오늘 아메리카노를 조금 마셨거든요 근데 몇입 안먹고 버렸는데 막 토할것같고 심장이 평소보다 훨씬 빨리 뛰는데 원래 이런건가여 아니면 제 체질이 카페인이랑 전혀 맞지 않는걸까요 ㅜ


혹시 이 커피 제품명 아시는 분 계신가요??ㅠㅜ

"데일리로 매일매일 먹을 커피원두 찾고있는데
다크하면서 향이좋은 커피원두로,
너무 진하지만 않으면서 부드러운 커피원두로 추천부탁요."




"커피원두 분쇄한거는 빨리 산화되서
분쇄안한 통 커피원두로 사려고하는데
산미있으면서 특히 향이 좀 강한 커피원두로 추천해주세요."




"커피머신을 사려고 하는데 스팀기능 있는 반자동 커피머신이나 캡슐 둘 중에 고민하고 있는데 맛에 차이가있나요?
가격대는 15만원까지 괜찮은것 같은데, 캡슐 커피머신을 사게 되면 캦슐 비용으로 더 많이 나갈것 같아서 고민이에요ㅠㅠ
반자동이랑 캡슐 중에 뭐가 더 나을까요?? 직접써보신분들만 답변주세요!"




타이레놀하고 커피 같이 먹어도 되나요..??

"어떤 원두는 개봉 하고도 2주가량 커피빵이 아주 잘 생기더라구요. 보존방법은 똑같은데도요. 보기엔 기분이 좋으니까 커피빵 생기는 모습을 즐기는 편인데 신선도와 커피빵은 크게 상관이 있나요?
원두의 신선도를 알 수 있는 척도는 어떤 것들이 있나요? 오일도 어떤 경우 산폐되지 않아도 기름기가 도는 원두가 있던데요.

그리고 원두 로스팅 후 발효기간은 대략 어느 정도로 언제부터가 가장 맛있나요? 외국에서 들여오는 원두 경우 2-3주 지난 것도 판매하던데 국내 로스터리는 항상 로스팅 직후 판매하더라구요.

*개인 취미로 드립 즐기는 사람이니 광고는 사절할게요"

"잠은 하루 평균 8시간정도로 충분히 자는데요
하루 종일 몽롱하고 잠이 와요
수면 패턴 맞추려고 잠이 와도 낮에는 참는데요

문제는 정신은 흐리멍텅 해서 뭐에도 집중을 할수가 없네요
근데 제가 커피를 마시면
심장이 쿵쾅대고, 체한것마냥 속이 답답해서 마시기 좀 그래요....
카페인 말고 각성효과 주는거 없나요?
당연히 마약 그런거 말고요.
아니면 커피보다 카페인 적은 음료 알려주세요!
커피만 마시면 속이 안좋던데 카페인때문이 아니라 커피 자체랑 안맞는거일수도 있나요??"


"캠핑하러 나가서 쓸 커피포트 사려는데

가격대 3만원 정도로 무선으로 된 커피포트

성능좋고 용량도 1.5L 이상으로 추천좀요."




"커피 드립백 중 맛있는거
당일로스팅+스페셜티 커피 드립백 알려주세염
선물용이라 고급스러운걸로 살려구해요

담배맛나는거 말고 고급 커피 드립백 선물용이요!"




"원래 스타벅스 커피 집에서 드리퍼에 해서 먹을 때는 물이 잘 떨어졌는데, 이번에 일리커피로 했더니 드리퍼에서 물이 완전 조금 떨어지거나, 물이 안떨어지더라구요? 입자가 고와서 취수구를 막른건가요?

원인이 무엇인가요? 도와주세요!"



커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




"고삼인데 미술이랑 공부랑 병행하려니 너무 힘들고
잠자는 시간을 줄여야 할 것 같아서 커피를 마시려고 해요
캔커피나 믹스커피를 먹을 것 같고여
ㅠㅠ괜찮겠죠?"




"티비보면 연예인들 공복에 커피 많이들 마시던데
건강이나 다이어트에 효과가 있어서 그런가요?
아니면 그냥 있어보이려고 그러는건지 알려주세요"



"공복 모닝커피 마시는 사람들이 많던데 건강에 어떤가요? 특히 티비에 나오는 연예인들이 많이들 그러던데 몸에 좋은건지 나쁜건지 알려주세요
둘다 해당된다면 장단점 알려주세요"




"네스카페 돌체구스토 캡슐커피머신 사려고 하는데

써보니까 캡슐커피머신은 크기 작은게 공간활용 좋아서

돌체구스토 커피머신 모델중에서 가장작은 모델로 추천해주세요."




"커피 마시고 나면 꼭 배가 고파지던데 어떤 이유 때문인가요?
빈 속에 커피 마시면 속이 쓰린 이유도 관련 있나요?"


"커피를 마셔보면 신맛이 날 때가 있습니다.
신맛은 보통 음식이 상했을때 나는 맛이라고 알고있는데
신맛이 나는 이유와 커피의 신맛이 우리 몸에 끼치는 안 좋은 영향은 어떤 것이 있을까요??"
"제가 커피를 마시면 바로 잠이와요
커피를 마셔도 잠이 안깬다 <- 이게 아니라
일반적인 상태인데도
희한하게 커피를 마시고나면 갑자기 몸이 노곤해지면서
하품 나오고 바로 눈이 감길정도로 졸음이 쏟아져요
밤에 잠 안올때 커피 한잔 마시고 누으면
바로 몇분내로 잠들정도에요

따뜻한걸 먹는것도 아니고
얼어죽어도 아이스아메리카노만 먹거든요
게다가 남들보다 더 진하게 먹어요 2샷기본

커피를 마신지 오래되진않았는데
각성효과를 바라고 먹기 시작했지만
그런 효과는 본적도 없긴해요
그냥 남들이 커피 마시면 잠 깬다니까 따라 마시던건데
최근들어서 유독 졸음이 많아져서
생각해보니까 커피가 원인이에요

커피를 마시면 점점 눈이 시큼해지면서
잠이온다고해야하나
그 졸음 오래참으면 눈 시큼해지는 그런느낌이
카페인을 마시면 코에서부터 눈까지
타고 올라가면서 졸음이 오는거같아요
얼음 넣은 차가운 커피를 마시면
그 느낌이 더 강해서
오히려 아이스커피를 먹으면 더 졸려요

저같은 타입은 뭘 먹어야 각성효과를 느낄수있을까요?"

"달고나 커피가 베이킹 인가요?
친구들이랑 카톡 중인데 애기를 해서요 빠른답변 부탁드려요!

내공있습니다!
얼마인지는 ㅎ"
커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...

커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...

"안녕하세요.
커피값이 너무 나가서.. 집에서 커피를 좀 내려먹으려고 커피메이커를 구매하려고 합니다.

그런데 제가 커린이라.. 여러가지 검색해보고 찾아봤는데 몇 가지 의문이 생겨서 질문드리고자 합니다.

http://prod.danawa.com/info/?pcode=5626573&keyword=%EC%BB%A4%ED%94%BC%EB%A9%94%EC%9D%B4%EC%BB%A4&cate=1032067

위의 필립스 제품이 많은 분들이 사용하시는 것 같아 구매하려고 합니다.

질문은 아래와 같습니다.
1. 원두 두 가지를 넣을 수 있는 버전과 한 가지를 넣을 수 있는 버전이 있던데 장기적으로 볼 때 어떤 버전이 좋을까요?

2. 지인에게 들으니 커피메이커는 세척을 잘 안하면 금방 고장난다고 하는데 맞나요? 위 제품같은 경우는 안쪽까지 세척이 어려운 제품이던데 괜찮을지 여쭤봅니다.

3. 2번의 이유말고도 커피메이커가 잔고장이 많이 난다고해서 캡슐머신을 사야되나 고민이 됩니다. 무엇을 추천하시는지요?

4. 마지막으로 위 제품말고 혹시 15만원 내외에서 추천해주실 수 있는 제품있다면 부탁드리겠습니다.

바쁘실텐데 지식 공유해주셔서 감사합니다."
"믹스커피를 좋아해서 커피믹스 사려는데

커피믹스 중에서 텁텁하지 않으면서 커피맛이 좋은

커피믹스로 추천 부탁드려요"




"홈카페 초보인데 커피 원두들이 너무 많아서 헷갈리네요
여러 커피를 마셔보고 취향에 맞는 커피를 좀 찾고싶은데 
온라인으로 원두는 어디서 사서 마시는게 제일 좋나요?"

커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...

"제가 초등 6학년인데 커피우유가 먹고 싶어서GS에 가서 샀는데 스누피 커피우유거든요
이거 먹으면 막 잠 못자나요?아프고 그러나요?먹으면 안돼요?"


제가 뉴 포카를 양도받았는데요! 집에 와서 확인해보니 셔츠 부분에 색깔 번짐?? 같은 자국이 있어서 혹시 커피자국인가싶어서요..
"저만의 카페를 차지는게 제 꿈이거든요.
제 꿈을 위해서 커피바리스타학과대학에 가려고 하는데요.
커피바리스타학과대학 가면 배울수있다고 하던데...
바리스타 관련해서 다 배울 수 있나요??"



"커피원두 분쇄할 전동 커피그라인더 사려는데
가격대 3만원 정도하는 그라인더로,

그리고 칼날 등 재질이 스텐인 그라인더로 추천좀요."




커피 많이 마시면 이뇨작용이 잘된다는데 이뇨작용이 활발해지면 붓기 빠지는거애도 도움이 되나요?


"커피믹스를 하루에 2~3잔씩 워낙 자주먹어서

매일먹어도 부담없고 특히 맛있는

커피믹스로 추천좀 부탁드려요"




커피 내릴 때 리스트레토 로 내리는 이유가 뭔가요? 과소추출 하면 산미가 많고 쓴맛이 적다는 걸로 아는데 맞나요?? 리스트레토는 보통 어떤 커피에 사용하나요??
"산미가 있는 커피원두를 원래 좋아해서
가성비도 좋으며 신맛나는 커피원두 중에서,

그냥 신맛만 나는거 말고
달콤하면서 신맛까지 있는 커피원두로 추천해주세요."




"'네스카페 돌체구스토 피콜로 XS 캡슐커피머신' 좋나요??
그리고 저 캡슐??이 머신에 호환되는거 맞죠?????? 이런거 처음이라서 잘몰라요ㅠㅠ 잘 알려주세요"

"커피 마시면 위장의 벽이 무너지고 쓸려 내린다는데 정말인가요? (하루 카페인 권고량 넘기지 않았을때)
만약 이게 정말 사실 이라면 커피우유도 해당인가요? 제가 하루 카페인 권고량이 120mg인데 하루에 100도 안넘겨요 일주일에 세번정도 마시는데 괜찮나요?
커피우유 마신지 일주일 정도 되었어요"

원두커피찌꺼기를 버리기가 아까운데 재활용하는 방법은 없을까요?

이제 중2인 남학생인데요 커피를 마시고 싶은데 혹히 마시면 키 성장에 방해가 된다거나 머리가 나빠지나요? 커피 마셔도 될까요?


커피로 메뉴개발을 해보려고 하는데 완전 차별화된 메뉴까진 아니지만 조금 색다른 커피를 만들어 보려고 하는데 쓰기보단 달게 만드려고 하는데 혹시 만들때 도움되는 재료나 색다르게 커피에 잘어울리는 재료들 추천해주세요!




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...



"저는 진한 커피를 아주 좋아하는데
커피믹스도 진한커피가 네스카페에 있던데,
그중에 진한 커피믹스로 1가지만 추천 부탁해요."




"가찌아 커피머신기 고장나서 부품 수리하려는데 비용이 장난이 아니네요!
차라리 커피머신기를 새로 1대 사는게 났겠어요!
원래 이런가요?
완전 사기치는건데!"



디카페인 커피도 잠안오게 하나요??
바리스타룰스 플라넬 드립 라떼를 텀블러에 얼음이랑 넣고 마시고 있었는데 하얀빛 덩어리가 있어 건져서 휴지에 닦아 내 보니까 쉽게 뭉개지고 그냥 커피가 뭉친거 같았어요 혹시 이 이물질(?) 저 덩어리가 무엇인지 알 수 있을까요??
커피빈 바리스타 지원하려고 하는데 어떻게 해야 하고 자소서는 어떻게 써야 해여 일단 홈카페했던 경험과 학교에서 6개월간 바리스타 과정 수강한거 적엇어요 바리스타 자격증 없고요 30살 남자입니다




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




"커피배달할때 안쏟기게 붙여놓은
저투명 비닐스티커 인터넷에머라고쳐야 나올까요??"



"에티오피아에서 현지인 친구가 커피 수출하겠다고
한국에서 바이어 구해줄수 있냐는데 ..

커피 바이어 어떻게 찾을 수 있을까요?
직접 카페 돌아다니며 발품 팔아야되나요?

현실적이고 효율적인 방법 조언 부탁드립니다"
술 마시면서 커피도 같이 마셔도 괜찮아요?



집에 글라인더를 사놓고 커피콩을 사서 갈고 거름종이에 넣은 후 뜨거운물을 부어서 내려온 물을 마시는식으로 커피를 만들어먹곤 하는데 이렇게 해먹어도 괜찮나요? 




"안녕하세요 저는 바리스타 경력 5년차 25살 여자입니다.
질문그대로 커피머신 엔지니어라는 직업을 갖고싶은데, 알아보니 생각보다 비용이 꽤 많이 든다는 것을 알게되었습니다. 무엇보다 시험비용이 굉장히 비싼편이던데..직업수준으로 교육을 받으려면 평균적으로 어느정도의 액수를 준비해야하는지 알고싶습니다.

1.커피머신 엔지니어라는 직업의 전망이 궁금하긴 합니다. 대략적인 평균 연봉이 어느정도인지..

2.여성근무자도 많이 있나요? 고용사이트에 가끔 올라오는 채용글들을 보면 아예 남자만 뽑던데... 힘쓰는 일이 많아서 그런가요?ㅠㅠ 포기하는게 나을지...고민됩니다

3.아예 기계치수준에서 시작한다고 했을때 어느정도의 수업료를 준비해놔야될까요?

4. 위 질문에 이어서 직업수준으로 갖게되려면 평균적으로 얼마나 걸릴까요?

미리 대략적으로 알아보고자 함이니, 카톡상담문의 이런건 사절합니다"

"얼마전 건강검진을 했는데 골밀도 수치가 ㅠㅠㅠㅠ  - 2..4 (헐 했습니다)
그래서 그런지 요추디스크 정상도 보이고. 완전 .. ㅠㅠㅠ
나이에 비해 골밀도 수치가 안좋타는 말을 듣고는 우울모드로 전환했지요
저 나이는 53살이구요
거의 간혈적식단을 위주로. 살고 있습니다 ㅋㅋㅋ
매번 아침에 진한 커피로 하루일과를 시작하구요
다들 직장이면 커피한잔으로 시작하지 않나 싶은데.

글타고.. 칼슘 비타민D 섭취하고 무우 멸치등 뼈에 좋은 음식을 즐겨 먹는편입니다
하지만 신랑은 아침 커피 때문이라고 막 야단을 치네요

운동을 좋아해서 매일 저녁 헬스장 아니면 줌바로 하루 마무리를 합니다.
신랑말대로 아침커피가 문제일까요.
수치가 넘 낮아서. 디스크 증상도 동반된거라고. ㅠㅠㅠㅠ
시원한 답변좀 주세요"



냉동고에 모르고 뜨거운 커피를 좀 식힐려고 넣었거든요 유리컵에 들어있었구요 커피 양은 믹스커피2개 정도였어요 한 1분?정도 있다가 냉장고가 고장날까봐 꺼냈는데 냉장고가 고장날까요...? 화재가 날 가능성도 있나요..?


"안녕하세요, 커피를 즐겨 마시는 직장인입니다.

요즘, 집에서 핸드드립을 잘 하지 않아 캡슐커피 및 머신을 구매하려 하는데

* 캡슐머신
- 네스프레소 에센자 미니 D30
- 돌체구스토 지니오2

에서 네스프레소 에센자 미니를 사보려고 합니다.
(일리 제품도 같이 마셔보기 위함이며, 스타벅스는 양측 호환 가능하므로)

다만, 궁금한게 스타벅스 캡슐커피를 기준으로 봤을 때
네스프레소 스타벅스 캡슐커피 : 중량 5.3g
돌체구스토 스타벅스 캡슐커피 : 중량 8.5g
입니다. 
가격면은 돌체구스토가 조금 더 나은데, 중량또한 높아서 의문이더군요.
Q. 내부 커피함량 기준인 거 같은데, 커피 내부 함량 및 추출량이 네스프레소가 더 적은건가요?
(이거에 따라 돌체구스토로 바꿀까도 생각중이라서요.)

검색해봐도 잘 나오지 않아 질문 올립니다~
전문가분들 부탁드립니다.ㅎㅎ"




"메가커피는 지점마다 원두가 다르나요?
맛이 너무 달라요"

커피 어디 커피인가요?
"돌체구스토 커피머신으로 캡슐커피 매일 내려먹는데

진한맛의 아메리카노를 워낙 좋아해서

아메리카노 진하고 깔끔한 커피맛의 커피캡슐로 추천좀요."




"카페에서 아이스 아메리카노만 먹는 사람입니다

집에 따로 커피 관련된 기계가 없는데

카페에서 파는 아이스아메리카노처럼 파는 제품이 있나요?

요즘 커피값이 도시락값처럼 비싸서

매번 카페에서 사먹기도 부담스럽고

보다 저렴하게 먹을수 있는 시중에 판매중인 제품이 있을까요?

시럽이나 단맛이 나는것은 싫어합니다"




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...
"집에서 드립백이나 드리퍼에 커피를 종종 내려먹어요. 설명을 보면 1인분 기준 물 150밀리리터로 내리라고 되어 있더라구요.
아메리카노는 어차피 물에 희석하니까 애초에 그냥 300밀리 400밀리 물로 계속 내리면 안되나요?"


카페에서 커피를 마시다 경련으로 잠시 2초 3초 식탁에 엎드린거고 주변 손님들도 제가 경련한 증상이없어 보인듯 관심이없었습니다. 근데 사장이와서 "몸이 불편하면 가세요"했는데 제가 "아닙니다 괜찮습니다"하고 폰 영상하나 보고있어서 이거만 보고 간다하고 보고 카페 나왔는데 사장이와서는 저에게 와이프가 바리스타인데 무서워하고 가게 손님들 놀라게한다고 다시는 오지 말라네요. 한번만 더오면 신고한다네요. '영업방해'라고 인상쓰며 그러네요. 여러분이 보기엔 어떤가요? 내일은 그냥 커피만사고 나올껀데 어떤반응이 나올까요? 신고하면 누구잘못일까요?
"고2인데 부모님이 커피를 드셔도 잠을 진짜 잘 자시거든영!!
잠이랑 커피랑 무관한정돈데...
혹시 저도 커피마시고 잠 잘수 있는 건가요?"



커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




커피를 마신 후 1시간 정도 뒤에 박카스F를 마실려고 합니다. 둘다 먹으면 혹시 몸에 해롭나요?
"블루마운틴 커피 전문점에서 먹어보니 진짜 너무 맛있는데, 집에서 내려 먹으려고 원두를 찾고 있어요!
가성비 좋으면서도 비교적 저렴하구,
특히 100그람 씩 판매하면 한 번 먹어보고 살 수 있어서 실패가 없을것같아요!
추천 고고 부탁드려요~"




"간질환 예방에 좋다네요...

기업에서 그리고 장사꾼들이 돈 벌려고 별의별 어용논문과 사이비 정보를 남발하네요.

나도 커피 적절히 마시지만,

분명한 것은 몸에 안 좋다가 맞지요.

서너 잔 마셔서 '뭐에 좋다'고 하면

그 외에 암 유발과 다른 숱한 마이너스는 안 따지나요 ???

정보의 홍수시대, 정보를 맹신하다가는  코로나처럼 위험에 빠지기 십상인데

이런 멋대로 정보를 올리면  얼마나 많은 사람이 또 손해를 볼까요 ?"
왕십리 주변에 한국커피협회에서 시험 볼 수 있는 바리스타 학원좀 알려주세요ㅜㅜ 내일배움카드로 신청가능한곳으로 알려주세요..!




"평소엔 카페인 하나도 안먹는데
시험기간이라 요즘 맨날먹는데..제가 위가 좀 안조아서
커피 목을때마다 좀 속이 쓰린거같아요
커피 아니면 몬스터 마시는데 몬스터도 몸 버린다구 먹지말라는 소리 많이 들었어서...
둘중애 머가 그나마 낫나요 ㅋㅋㅋ"

"커피에 관심이 많은 사람입니다.
집근처에 테라로사 생겨서 바닐라만 먹다 아메드립으로 자주먹네요. 설명은 꽃향기,살구향,등등 있는데 초보자라 그런지 산미 말고는 딱히 알수가없네요~

돈들여서 파나마게이샤도 마셔봤는데, 큰감흥은 없었어요
스벅 리저브바에 가서 마신것도 비슷비슷

유투브에서 프릳츠 바리스타나오는걸 보고있는데 바리스타 챔피언이라고 하더라구요~ 무슨차이가 있을까요??
넘 기대하고 마셔서 그런지, 그냥저냥 일때도있고

어떤 느낌으로 커피 골라서 드시는지 궁굼하네요~"
안녕하세요커피바리스타과 알아보고 있습니다 커피바리스타과 좀 급해서 그러는데커피바리스타과정보가 많아서요커피바리스타과 찾아보라는데커피바리스타과 어디가 좋은지커피바리스타과 정보좀 주실수 있는지 ㅠㅠ커피바리스타과 잘 아는분커피바리스타과뭘 참고할까요??커피바리스타과 어떤지커피바리스타과궁금합니다커피바리스타과 주의사항과커피바리스타과 정보 부탁드려요커피바리스타과답변기다립니다




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...


"제가 커피가 이제 제3의 물결이라구 스페셜티 커피 시대라고 들었는데,
스페셜티 커피를 잘 몰라서,
커알못이라 ㅜ
추천부탁드려용!

커피고수님들의 많은 조언 부탁드립니다(꾸벅)"



"인스턴트 커피중에 제일 입맛에 맞았던게 네스카페 오리진스 콜롬비아인데, 딴거 궁금해서 샀다가 몇번 실패함..
그래서 인스턴트 커피중에 비슷한거 추천점요
산미있는거 좋아함. 과일어쩌구향, 풍부한 향 좋아함.

별로 없으면...홍차 추천도 받아요. 트와이닝 레이디그레이, 하니앤손스 파리 좋아함..얼그레이도 아무데거나 좋아하는편."



커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...
"하루에 보통많이마시면 7~8잔 정도마시는데
많이안먹으면 3잔정도마시는거같아요

평균4~5잔은마시는거같은데요 이렇게많이먹으면 당연히 안좋겟지만
1.몸 어디에 어떻게안좋은지 궁금합니다

그리고 편의점을 기준으로
빨대있는커피/커피우유/캔커피
2. 이 3가지중에 그나마 몸에 덜 해로운것이있을까요?
참고로 저는 아메리카노노말고 단 커피만 먹습니다"

"중1 여자인데요,내일모레가 고모 생신인데 고모 나이는 50대 중반이세요
생신선물로 디저트 조그만거 하나 만들어드리고싶은데 커피랑 어울리는 디저트 좀 추천해주세요 가정집에서 편히 만들 수 있는걸로요!(오븐사용❌)"




"저가 한국커피협회 바리스타 2급 필기 시험을
보려고 하는데요
필기시험 장소는 저가 정할 수 있는건가요 ?
혹시 시험은 어디서 보는거예요 ?"




"제가 오늘 아무것도 안 먹고 공복으로 있다가 나중에 카페에서 조각 케잌먹고 카페라떼를 마셨는데 먹고 1시간도 안 되어서 갑자기 배가 아프고 속이 안좋은 기분이어서 화장실갔다가 설사하고 그 후로 화장실을 세번인가 더 갔거든요..? 근데 커피 마신게 그렇게 빨리 내려갔을까요..? 아님 전날 먹은게 문제였던걸까요? (그때 시간은 오후 4시정도였음)
(평소에 집에서 밥먹고 후식으로 그냥 우유에 커피타먹을땐 이런일 없었음)"
"빈속은 아니고 저녁 조금 먹고 한참 뒤에 커피 마셨는데
속이 안 좋아지더니 밥 먹으니까 바로 토하고 그 이후로 속이 답답해요 소화가 안되는 느낌 ,, 역류성 식도염인 건가요? ㅜ"
커피 먹어도 졸린데 어떡해요? 중2 15살인데 시험기간이라서 커피 먹으면서 공부 하고 있거든요 근데 커피 먹어도 졸려요...왜 그러는거에요??




마트에서 파는 스타벅스 캡슐 이런거 사용할 수 있는 커피머신 추천해주세요. 싸고 가성비 좋은걸루ㅜ


"저는 지금조그만 하게 농어촌 펜션을
운영하고 있습니다.
저히 펜션이 바다랑 접하고 있다보니
낚시하는사람들이랑 잠깐동안 쉬다가
가는 사람들이 좀 있는 편이라 마당에
커피 자판기 또는 요즘 뜨고있는 무인
까페를 운영할까 싶은데 가능할까요?
무인까페는 허가가 까다로우면 저희는
나이가 좀 있는지라 할수 있나 싶기도
합니다만.
커피자판기는 어떻게 구매하는지도
가르쳐 주시면 감사하겠습니다"



평소에 커피 한잔씩은 꼭 하는데 하루에 어느 정도 먹어도 될까요? 커피 많이 마셨을 때에 대해서 좀 알려주세요




마트에서 파는 스타벅스 캡슐 이런거 사용할 수 있는 커피머신 추천해주세요. 싸고 가성비 좋은걸루ㅜ


블랙커피랑 빵이나 먹어야겟다




모카커피를 페트병에 물이랑 넣어서 흔들어 마시는데요 흔들다보면 거품이 생겨서 커피물만 마시고 거품은 버리거든요 근데 이 거품이 뭔가요? 흔들때 생기는데 거품도 먹어줘야 하는건가요?

제가 시험기간이라 잠 안 잘려고 커피 마셨는데 먹고 10분 지나니까 배가 아프면서 속이 너무 안 좋고 토할 거 같아요.. 머리도 조금씩 아파요..



"사무실에서 스타벅스 원두로 스타벅스 아이스 아메리카노의 맛을 느껴보려면
어떤 커피머신을 써야 할까요??

커피머신 추천부탁드려요!"




"커피포트는 몇년까지 써도 되나요?

커피포트 제품추천 좀 해주세요.

커피포트도 세척필요한가요?

필요하면 어떻게 세척하나요?

그냥 수세미에 세제묻혀서 닦나요?"




"평소에 스벅 가는걸 좋아해서

커피원두 그라인딩해서 내려먹는것도 스타벅스 커피원두로 사려고하는데,

커피맛 부드럽고 향도진한 스타벅스 커피원두로 추천 부탁해요."




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...
"집에서 커피원두로 케냐마시다가 다 떨어져서 커피원두 사려는데,

이번에는 에스프레소 산미약간있고 부드러운 커피원두로 추천해주세요

아메리카노로 빵류 디저트와 잘 어울리는 커피원두면 좋겠어요."




카페 브이로그나 어느 카페를 가면 항상 원두가 나오고 그걸 머신에다 꽂아서 커피가 추출되는 식인데 에스프레소머신기 라고 하는건가요?? 왜 카페에서 주로 그 머신을 사용하는 이유가 뭔가요?? 자세히 좀 알려주세요


커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




"다음주가 시험이라 커피를 사서 마셨는데 배가 갑자기 더 아프길래 검색해봤더니 생리중에 커피는 안좋다고하더라구요;;

근데 오늘 하루정도만 마시는건 괜찮지않을까요ㅠㅠ
참고로 커피 대용량이에요.."



커피가 들어간 음식이 있을까요? 아시는거 다 말해주세요



"제가 1+1 행사하는 편의점 커피 2500원에 자주 애용하고 있는데요
카페 커피가 확실히 맛있긴 한데 편의점 커피가 양도 많고 싸서 자주 먹는 편인데 편의점 커피가 특별히 몸에 안 좋고 이런 거 있나요?

요즘 자주 먹어서 그런지 불안하네요
참고로 커피는 항상 블랙으로 먹습니다"


"안녕하세요. 저는 우울증과 ADHD 진단을 받은 후 항우울제와 ADHD 치료제를 처방 받고 있는 26세 환자입니다.

최근에 병원에서 콘서타 18mg을 처방 받아서 바로 오늘부터 먹기 시작했는데요.

오늘 아침 9시에 복용 후 약 11시까지의 오전 근무 동안은 별 이상이 없었는데

믹스 커피를 타서 반 잔 정도 마셨을 즈음에 갑자기 오한, 어지럼증, 메스꺼움이 아주 강하게 나고

주변인들의 말을 들어보면 얼굴이 아주 새하얗게 질려있었다고 합니다.

얼굴을 만져보니 아주 차가웠습니다. 구체적인 당시 몸 상태는 정신이 없어서 파악을 못했습니다.

그 상태로 약 5~10분 정도 인사불성 상태로 쉬니 다시 회복이 되더군요.

콘서타 처방을 받기 전에 다른 약들은 이런 문제가 아예 없었고

콘서타 처방 후에도 콘서타와 같이 먹는 약들은 이전에 처방 받았던 약들과 동일합니다.

그래서 아무래도 콘서타 부작용이 좀 의심 되는데요.

콘서타 복용 후 믹스 커피를 마시면 이런 부작용이 나타날 수 있나요?

왜 이런 문제가 생기고 어떤 상황이였을까요?"

"이제서야 달고나 커피를 만들어보려고 하는데요
이런 커피 캡슐 같은걸로 뜯어서 하면 될까요?


30내공"
"시중판매되는 인스턴트 커피추출방식중 waterpress 추출공법이라는게 있던데 해당방식으로해도 카페스톨이
생성되나요? 아메리카노나 라떼는 원두를 고온에서
추출해서 카페스톨이발생하는것으로알고있어요
Water press 추출공법이 카페스톨을생성하는지
궁금합니다"

"커피를 거의 하루1잔은 꼭 마시는데
탄맛이 강한 커피는 저랑은 안맞아서

탄맛덜하고 산미있는 커피원두로,
그리고 커피향이 강하고좋은 커피원두 추천해주세요."




"00방송 00기 공채 신입 성우인데요

주변 선배님들 녹음하시는거 보면

편의점 보리차 한 통

아메리카노 한 컵 이렇게 마시면서 녹음하시던데


커피 자주마시면 가래 많이 끼나요?

이런거 직접 물어보기도 좀 그래서 여기에 물어봅니다!


Q. 커피를 자주 마시면 가래가 끼는지(블랙커피), 만약 낀다면 커피때문에 끼는건지"
믹스커피 하루에 두잔정도 마시는데 건강에 안좋은가요?

"대부분 핸드드립 커피 추출 할때
마지막 추출 하고 나면 물이랑 희석하고 마시나요
아니면 추출하고 그냥 마시나요? 사람마다 다 틀리기도 하시겠지만 그 맛의 차이가 있는지요 궁금합니다!!"

"그 식당에 있는 종이컵으로 나오는 커피 있잖아요
그거 어떻게 타요? 일반 노란색 빨간색 커피 믹스로는 그 맛이 안나더라고요."

"원두로 만들어먹는 커피를 좋아해서

가정용 반자동 커피머신 사려고하는데

무엇보다 에스프레소 추출성능 강력한 커피머신으로 추천 부탁드려요"




"개인이 집에서 만든 더치커피를
네이버 스마트스토어에 판매할 수 있나요?

아무래도 식품이다보니, 식약청의 인증이나 교육등을 수료하는 것으로 알고있습니다.
그리구 가정집이라 제가 알기론 식품위생법에 따라 뭐 영업시설관련된 내용도 알고 싶구요
많이 찾아봤지만 답변들이 다들 가지각색이라.. 뭐가 맞는건지 모르겠더라구요..
포장은 커피 파우치에 하려고 하는데 포장지에 대한 유해물질 검사성적서 이런것도 필요하겠죠?

이러한 내용에 대한 지식이 하나도 없어 찾아보는 중인데..
미리 양해구하지만.. 하나부터 열까지 차근차근 어떻게 준비해야할지 알려주시면 감사하겠습니다.ㅠㅠ"


커피빈 바리스타 하려고 하는데여 바리스타 자격증은 없고요 대학교애서 바리스타 과정 이론 수강힌 거와 호카페 경험 업무관련 경험에 적었습니다 30살 남자고요
"요즘 나이를 먹을 수록 건강에 더 관심을가지게 되네요.
최근 알게된 사실인데 커피에 카페스톨이란 성분이 원두를 볶을때 나오는데 LDL(콜레스테롤)수치를 높여 건강에 악영향을 미친다네요 커피를 자주마신 저로선 안타깝네요 해드드립이나 거름종이를 써서 필터링하면 걸러준다고합니다.
궁금한게 콜드브루 같은 커피도 콜레스테롤에 악영향을 미치는가 궁금하네요"


커피 처음 마시는 사람인데 쓴건 싫어해서 메가커피 꿀, 헤이즐넛, 바닐라 중 고르려고하는데 세개 맛 표현 해주세요! 내공30


"지금 커피바리스타과대학을 알아보려고 하는데요.
커피에 대해 모든걸 배울수 있는 커리큘럼이 다양하면서 
로스팅부터 여러 실습을 하는 커피바리스타과대학 있을까요?"
커피하고 프림만 들어간 커피믹스 없나요?


"카페라떼 믹스를 워낙 좋아하는데,

너무 달지않고 부드러운 커피맛나는

믹스도 있다고해서 추천좀 부탁드려요"




"베이커리카페라 커피는 많이 안할건데
막 몇백만원짜리를 사야하나요?

비싼거랑 싼거랑 뭔차이길레 가격차이가 나는걸까요?

뭘사야할지 감이 안오네요ㅠㅠ"




"블랙커피를 너무좋아하는데 하루에 몇잔정도마셔야하나요?
저는 하루에 틈만나면 마시는데 3~5잔정돈데 5잔 넘을때도 있어요...거의 커피 중독..카페인중독수준이죠...연하게 물을 많이넣어서 마시는데 이렇게먹어도 위가 괜찮을지 조금은 걱정이되는데도 커피향과 맛이 좋아 거의 매일매일 이렇게마셔요...저같이
마시는 커피매니아 계세요!!!???"




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...

"커피 한 잔 값 이라고 알고있는데

혹시 붙여써도 되는지 궁금하네요.

커피 한잔 값

커피 한 잔 값

커피 한잔의 값"

커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...
커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...
"드롱기커피머신 모델선택
사먹는 커피 가격이 부담 스러워 집에 드롱기커피머신
하나 놓을까하는데 'ㅡ' 가정에 놓고 편하게 쓸 수 있는
가성비 좋은 드롱기커피머신 모델 추천 좀 해주세요~!!"




"유튜브 영상에서 우연히 외국바리스타가 사용하는 커피머신을 봤는데 모양이 특이해서 머신 브랜드명을 알고싶습니다
영상의 출처 링크 걸어놓겠습니다
↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
https://youtu.be/Z7e8tmcSrxg"
"안녕하세요 업소용 커피머신 련 질문드리겠습니다~!

지금 카페를 운영하고 있는데 시모넬리 커피머신을 쓰고있거든요

근데 이게 오래돼서 커피머신을 좀 바꾸려고 하는데

젤 잘나가는 커피머신 브랜드 추천좀 부탁드려요 아예 모델까지 추천해주시면 좋구요!

가격은 350에서 400 생각하고있고요

이게 다시 되팔수도 있어서 되팔때도 가장 값을 많이 받을수 있는 브랜드와 제품으로 추천부탁드려요

요약하자면 젤잘나가는 브랜드와 모델명과 미개봉상태에서 다시 되팔때 가장값을 많이 받을수있는

브랜드와 제품모델 추천드립니다 감사합니다!"




"효능이 먼가요?

12시에 점심 8시에 저녁
간헐적 단식 하려햇는데

방탄커피는 간헐적 단식 도중에 먹는 건가요?"




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...

"아메리카노 다 식은 커피를 쏟았는데요
커피 닦아내고 말리니까 얼마 후 바로 작동이
무리 없이 잘 됐어요
화면깨짐이나 소리 안들림 이런 증상 없이
바로 됐고 다만 키보드가 안되더라고요
커피를 쏟은 부분은 입력이 안되고
안닿은부분은 잘 되고..

바로 고치기엔 시간도 없고해서
가상 키보드를 사용해서 이용했습니다
그 간 사용하는데 키보드 빼고 작동 잘 됐고요

이번에 시간이 좀 나서 출장서비스 견적을 받아봤는데

쏟은지 오랜시간이 지났고
메인보드에 손상이 가서
메인보드랑 키패드를 갈아야한다는데 총 48만원정도?
나온다고하네요 이 금액이 맞나요 ㅠ 다른델 가도
똑같을거라고 하는데;;; 그냥 키패드만 갈면 되는줄 알았더니 메인보드까지 갈아야된대서...

모델은
아래 사진 제품입니다"
"캡슐커피를 샀는데 델리카토 리스트레토 포르티시모가 있어요
3개 뭔 차이인가요?"
Euca 커피 자격증 학원이 저는서울시 강동구에 거주하고 있습니다




커피원두도 견과류인가요 ? 견과류(호두)알러지 있으면 커피마시면 안되나요 ? 안녕하세요 한가지 일에 모든 힘을 쏟아 부음, 올인커피입니다. 커피는 꼭두서니(Rubiaceae)과...


영양제 성분은 아래 사진과 같아요 저 중에 커피랑 안맞는 성분이 있나요?